Pasak „MV Group Production“, kuriai priklauso trys alkoholinių gėrimų gamyklos „Stumbras“, „Alka“ ir „Anykščių vynas“, generalinio direktoriaus Algirdo Čiburio, šiemet, palyginti su praėjusiais metais, investicijos į rinkodara užsienyje dvigubėja, atitinkamai su užpernai - trigubėja. 2019-2020 metais, pagal šiandieninius bendrovės planus, investicijos į valdomų prekių ženklų rinkodara užsienyje kasmet augs maždaug po 30 proc. Didžiausią prioritetą tarp užsienio šalių bendrovė skiria kaimynų rinkoms, Latvijai ir Estijai, taip pat Jungtinei Karalystei, Ukrainai, Lenkijai.