Bendrovė pranešė, kad iš stebėtojų tarybos savo naru pasitraukė anksčiau „Maxima grupės“ valdybai vadovavęs Petras Jašinskas. Be I. Staškevičiaus ir R. Kižienės stebėtojų taryboje dar dirba „Vilniaus prekybos“ valdybos pirmininkas Marius Čatrauskas ir Nerijaus Numavičiaus šeimos biuro „Talka LT“ vadovė Jolanta Bivainytė, kuri paskirta tarybos pirmininke. „Vilniaus prekybos“ grupei priklausanti „Maxima grupė“ valdo prekybos tinklus „Maxima“ (Baltijos šalyse), „Aldik“ (Lenkijoje), „T-Market“ (Bulgarijoje) ir elektroninę parduotuvę „Barbora“. Konsoliduota grupės apyvarta pernai siekė 2,69 mlrd. eurų. Pagrindinis „Vilniaus prekybos“ akcininkas yra Londone gyvenantis verslininkas N. Numavičius.