Oro temperatūra rytą svyravo nuo 1 iki 6 laipsnių šalčio, pajūryje - iki 1 laipsnio šilumos. Vandens lygis krašto kelio Šilutė-Rusnė apsemtame ruože, kurio ilgis 5,15 km (nuo 1,9 iki 7,05 km), nuslūgo iki 82 cm. Tačiau „Kelių priežiūros“ Klaipėdos padalinys kelti transporto priemonių dar negali, nes jo lygis vis dar per 80 cm. Perkėlimo klausimus sprendžia Šilutės rajono savivaldybė. Hidrometeorologijos tarnybos duomenimis, dieną daug kur krituliai, sniegas pereinantis į šlapdribą, lietų. Vėjas pietvakarių, 5-10 m/s. Aukščiausia oro temperatūra nuo 2 iki 6 laipsnių šilumos.