V. Budrienė savo profesinį kelią pradėjo dirbdama žurnaliste UAB „Lietuvos rytas“. Nuo 2005-ųjų ji daugiau nei šešerius metus dirbo AB „Stumbras“ atstove spaudai, o vėliau tapo korporatyvinių reikalų vadove. AB „Stumbrui“ kartu su kitomis įmonėmis susijungus į vieną verslo grupę - „MV GROUP“, šias pareigas ėjo toliau. Nuo 2014-ųjų vadovavo „MV GROUP“ įkurtam Korporatyvinių reikalų departamentui. Buvusi Lietuvos pašto Korporatyvinių reikalų departamento vadovė Rasa Kruopaitė-Lalienė Lietuvos paštą paliko praėjusių metų rugpjūtį.