Iš vakarinės Izmiro provincijos į Omaną prieš dvi savaites per 40 valandų trukusią specialią gabenimo operaciją iškeliavo net 1,5 mln. mažų karšių, teigiama Turkijos skrydžių bendrovės internete išplatintame pareiškime. „Turkish Airlines“ antradienį paviešino vaizdo įrašą, kuriame matoma, kaip specialiuose rezervuaruose į lėktuvą keliauja mažytės žuvelės. Pervežimo operaciją vykdė bendrovė „Kilic Holding“, eksportuojanti gyvas žuvis į Omaną. Žuvys veisiamos Egėjo jūros pakrantėje esančiame Bodrumo mieste, o į Izmirą keliauja specialiais sunkvežimiais. Pervežimo operaciją akylai stebėjo ekspertai, kurie rūpinosi deguonies ir vandenis lygių rezervuaruose, sako „Turkish Airlines“.