Jo duomenimis, praėjusiais metais šalyje parduota 1,5 mlrd. amerikietiškų bandelių su mėsa. Tuo tarpu sumuštinių su prancūzišku batonu realizuota tik 1,2 mlrd. „Mes jau trejus metus stebime mėsainių svaigulį“, – sako „Gira Conseil“ vadovas Bernardas Boutboulas. Tačiau dabar augimas esą yra „fenomenalus“: pernai mėsainių pardavimai Prancūzijoje augo 9 proc. „McDonald's“ tinklas Prancūzijoje turi daugiau kaip 1 400 restoranų. Tai pelningiausia jo rinka už JAV ribų. Iš viso pernai Prancūzijoje, anot tyrėjų, greitajam maistui buvo išleista 51 mlrd. eurų.