Tai numatantį valstybės ir savivaldybių nekilnojamųjų daiktų pardavimo viešo aukciono būdu tvarkos aprašo pakeitimo projektą ministerija pateikė Vyriausybei. Projekte numatoma, kad tiesioginis aukcionas gali būti vykdomas, kai parduodamas išnuomotas gyvenamosios paskirties nekilnojamasis turtas. Išimtinė teisė organizuoti tiesioginį aukcioną atsirastų ir tada, kai parduodamas mažos vertės nekilnojamasis turtas, kurio pradinė pardavimo kaina, nustatyta pagal individualų vertinimą, buvo lygi arba mažesnė nei 10 tūkst. eurų, ir kurio bent du kartus nepavyko parduoti elektroninio aukciono metu.