„Manyje yra geras derinys: turiu verslo, vadovavimo patirties, esu įvarių mokymo programų, tarptautinių konferencijų, skatinančių žmones vystytis, organizatorė ir moderatorė. Pagrindiniai žodžiai, kuriais šiandien mane apibūdina žmonės, pokyčių agentė. Ir kaip sako tie patys žmonės, jeigu įmonėje reikia rimto pokyčio, kvieskite Rasą“, – į laidos „Boso valanda su S. Jovaiša“ vedėjo klausimą, kas tu tokia, atsako „Harmoningos asmenybės instituto” vadovė Rasa Balčiūnienė. Pokalbį apie tai, kodėl vienose įmonėse ar vadovų galvose pokytis įvyksta, o kitose – ne, ir ką reikia daryti, kad pokytis vis dėlto įvyktų, kviečiame žiūrėti laidoje „Boso valanda su S. Jovaišu“. Sekite naujienas vadovams kartu! Prisijunkite prie „Boso valandos su S. Jovaišu” paskyros socialiniame tinkle „Facebook”! Užsiregistruokite „Boso valandos“ naujienlaiškiui. Jame naujausia informacija vadovams, kurie nori tobulėti: aktualūs straipsniai savišvietai ir saviugdai, Sauliaus Jovaišo įžvalgos įvairiomis temomis ir atsakymai į jūsų užduotus klausimus, vaizdo reportažai ir, žinoma, naujausios „Boso valanda“ laidos. Ieškokite Facebook.com/BosoValanda.