Be to, „Google“ ketina atsisakyti binarinių opcionų reklamos. Sausio mėnesį kriptovaliutų reklamą savo platformoje uždraudė socialinis tinklas „Facebook“. Tuo tarpu „Google“ taip pat paskelbė metinę ataskaitą apie nepageidaujamą reklamą. Joje nurodyta, kad įmonės pašalintų reklaminių skelbimų skaičius pernai padidėjo nuo 1,7 mlrd. metais anksčiau iki 3,2 milijardo. Iš jų 79 mln. skelbimų buvo nuorodų į svetaines, kuriuose apsilankius galima užkrėsti kompiuterį virusais. Be to, „Google“ įšaldė 7 tūkst. naudotojų puslapius už reklamos, kuri buvo pateikiama kaip naujienų pranešimai, talpinimą ir 12 tūkst. svetainių už informacijos kopijavimą iš kitų šaltinių. 2017 metais „Google“ įplaukos iš reklamos talpinimo sudarė beveik 95,4 mlrd. JAV dolerių ir buvo 20 proc. didesnės negu metais anksčiau.