Lietuvos pagrindinių kelių dangos drėgnos, vietomis yra šlapių kelių ruožų, mažesnio eismo intensyvumo keliai daugiausia šlapi, vietomis yra pažliugusio sniego. 6 valandos duomenimis, šalyje be kritulių. Oro temperatūra nuo 3 iki 6 laipsnių šilumos. Vandens lygis kelio Šilutė–Rusnė apsemtame ruože pakilo iki 2 centimetrų, eismas leidžiamas. Hidrometeorologijos tarnybos duomenimis dieną daug kur nedidelis lietus. Vėjas pietų, pietryčių, 7-12 m/s, vietomis gūsiai iki 15 m/s. Aukščiausia oro temperatūra nuo 5 iki 10 laipsnių šilumos.