„Ilzės Cirulės kūnas rastas šeštadienio ryte, pirminiais duomenims, smurtinės mirties požymių nenustatyta“, – pareiškė policijos pareigūnai. Policija nurodė atlikti teismo medicinos ekspertizes. Latvijos ministras pirmininkas Maris Kučinskis aptarė situaciją su finansų ministre Dana Reizneice-Ozola, jie nusprendė paskirti laikinąjį tarnybos vadovą, skelbia premjero atstovas spaudai Andrejus Vaivaras. Vyriausybės vadovas pareiškė užuojautą I. Cirulės šeimai ir draugams. Į Latvijos valstybės pajamų tarnybos generalinės direktorės pareigas 53-ejų metų Ilzę Cirulę pasiūlė finansų ministrė D. Reizneicė-Ozola, oficialiai ji šias pareigas ėjo nuo 2016 metų lapkričio 14 dienos.