Visoje šalyje mažesnio eismo intensyvumo rajoniniai keliai provėžoti, padengti prispausto sniego sluoksniu, slidūs. Vakarų Lietuvoje ir Lazdijų rajone eismo sąlygas sunkina rūkas, matomumas vietomis siekia iki 100 metrų. Rytiniuose šalies rajonuose šlapdriba pereinanti į lietų, pietų Lietuvoje dulksna, kitur be žymesnių kritulių. Oro temperatūra nuo 1 laipsnio šalčio iki 2 laipsnių šilumos. Hidrometeorologijos tarnybos duomenimis dieną daug kur šlapdriba, lietus. Vietomis rūkas. Aukščiausia oro temperatūra nuo 1 iki 6 laipsnių šilumos.