Trečiadienį Vilniaus savivaldybės tarybos sprendimu, lengvata nesuteikta dviems arenoms: „Siemens“ arenos valdytoja bendrovė „Universali arena“ turės sumokėti beveik 39 tūkst. pernai priskaičiuoto nekilnojamojo turto mokesčio, Vilniaus pramogų arena nebuvo atleista nuo beveik 27 tūkst. eurų mokesčio. Vilniaus pramogų arena buvo nurodžiusi, kad minėtą sumą investuos į stogo, lauko aikštelės apšvietimo, rūbinių, ledo mašinų remontą, vidaus apdailos, atnaujinimą, apie galbūt planuotas „Siemens“ arenos investicijas savivaldybė nenurodė.