Prekybos sekretorius Wilburas Rossas ir iždo sekretorius Stevenas Mnuchinas mėgino nuraminti dėl planuojamų plieno ir aliuminio importo muitų nerimaujančias rinkas ir nurodė, kad šis klausimas vis dar aptariamas. Jie taip pat teigė, kad muitai nepakenks JAV ekonomikos augimui. W. Rossas pareiškė, kad Jungtinės Valstijos nesiekia prekybinio karo, o šalies sprendimas įvesti didelius plieno ir aliuminio importo muitus yra „gerai apgalvotas“. „Mes nesiekiame prekybinio karo, – televizijos kanalui CNBC sakė jis. – Mes palaikysime protingus santykius su mūsų sąjungininkais.“ O S. Mnuchinas pareiškė, kad muitai, dėl kurių dar galutinai nenuspręsta, nepakenks administracijoms prognozuojama 3 proc. BVP augimui. „Esame įsitikinę, kad su tuo susidorosime ir tai nepakenks mūsų augimo prognozėms“, – sakė televizijos kanalui „Fox Business“ sakė iždo sekretorius. Baltųjų rūmų atstovė spaudai Sarah Sanders sakė, kad sprendimas dėl muitų bus priimtas netrukus. „Mes ketiname pareiškimą šiuo klausimų padaryti šios savaitės pabaigoje“, – sakė ji.