Likusioje šalies dalyje pagrindinių kelių dangos buvo šlapios arba drėgnos. Visoje šalyje mažesnio eismo intensyvumo rajoniniai keliai provėžoti, padengti prispausto sniego sluoksniu, slidūs, pranešė kelininkai. Rytų Lietuvoje bei Kauno ir Alytaus apskrityse pavakarę snyguriavo, kitur buvo be žymesnių kritulių. Oro temperatūra svyravo nuo 1 laipsnio šilumos iki 2 laipsnių šalčio. Vandens gylis krašto kelio Šilutė-Rusnė apsemtame ruože, kurio ilgis 387 metrai (nuo 6,322 iki 6,709 km), išlieka 2 cm. Eismas leidžiamas. Hidrometeorologijos tarnybos duomenimis, naktį snigs visoje šalyje, vietomis formuosis plikledis. Žemiausia oro temperatūra - nuo 0 iki 4 laipsnių šalčio.