Jau anksčiau skelbta, kad mažesniuose kaimelių ar regionų parduotuvėse trūksta maisto atsargų, tokių kaip duona, pienas, konservai ir kt. Tačiau šį kartą įžūlumas viršijo visas ribas. Internautai, norėdami patikrinti, iki kokio psichozės galima privesti žmones, bijančius stichinės nelaimės, nusprendė pabandyti parduoti duonos kepalą su pienu už 999 svarų. Nors šios gėrybės niekas nenusipirko, bet susidomėjimas buvo didelis, o kai kas net bandė derėtis dėl kainos. Visgi specialistai ragina nustoti kaupti atsargas, nes meteorologai praneša, kad šaltis traukiasi ir staigmenų turėtų nebūti, šią savaitę oras turėtų šilti. Daugiau naujienų saviems Jungtinėje Karalystėje - Tiesa.com.