Visoje šalyje mažesnio eismo intensyvumo rajoniniai keliai provėžoti, padengti prispausto sniego sluoksniu, slidūs. Šalyje rytą buvo be kritulių. Oro temperatūra svyravo nuo 4 iki 7 laipsnių šalčio. Vandens gylis krašto kelio Šilutė-Rusnė apsemtame ruože, kurio ilgis 387 metrai (nuo 6,322 iki 6,709 km), išlieka 2 cm. Eismas čia leidžiamas. Hidrometeorologijos tarnybos duomenimis, dieną kritulių tikimybė nedidelė. Kai kur plikledis. Aukščiausia oro temperatūra nuo 2 laipsnių šilumos iki 3 laipsnių šalčio.