Anot Automobilių kelių direkcijos, likusioje šalies dalyje pagrindinių kelių dangos daugiausia sausos, vietomis yra drėgnų kelių ruožų. Mažesnio eismo intensyvumo rajoniniai keliai provėžoti, padengti prispausto sniego sluoksniu, slidūs. Visoje šalyje, išskyrus pietvakarius, eismo sąlygas sunkina rūkas, matomumas sumažėjęs ir vietomis siekia iki 100 metrų. 6 valandos duomenimis, Lietuvoje be kritulių. Oro temperatūra nuo 14 iki 18 laipsnių šalčio. Vandens gylis krašto kelio Šilutė–Rusnė apsemtame ruože išlieka 2 centimetrai. Eismas leidžiamas. Hidrometeorologijos tarnybos duomenimis dieną kritulių tikimybė nedidelė. Aukščiausia oro temperatūra nuo 1 iki 6 laipsnių šalčio.