Likusioje šalies dalyje pagrindinių kelių dangos drėgnos, tačiau mažesnio eismo intensyvumo šalies rajoniniai keliai provėžoti, padengti prispausto sniego sluoksniu, slidūs. Pietų ir pietryčių Lietuvoje snygis, kitur be kritulių. Pasvalio ir Kupiškio rajonuose pusto pažeme. Oro temperatūra svyruoja nuo 4 iki 9 laipsnių šalčio. Sinoptikų duomenimis, sekmadienio naktį vietomis truputį pasnigs, pustys. Žemiausia oro temperatūra bus nuo 11 iki 16 laipsnių šalčio, vietomis šals iki 19 laipsnių šalčio.