16 val. duomenimis, didžiojoje šalies dalyje magistralinių kelių dangos daugiausia drėgnos, krašto keliai taip pat drėgni, vietomis provėžoti, slidūs. Vykstančiųjų šiais keliais prašoma rinktis saugų, o ne maksimaliai leistiną greitį ir nedaryti staigių manevrų. Mažesnio eismo intensyvumo rajoniniai keliai taip pat provėžoti, padengti prispausto sniego sluoksniu, slidūs. Klaipėdos rajone ir rytų Lietuvoje silpnai sninga, kitur be kritulių. Šilutės rajone pusto pažeme. Oro temperatūra siekia nuo 5 iki 8 laipsnių šalčio. Hidrometeorologijos tarnybos duomenimis, naktį vietomis truputį pasnigs. Žemiausia oro temperatūra sieks nuo 12 iki 17 laipsnių šalčio.