KT nutarimas galutinis ir neskundžiamas. Į Konstitucinį Teismą pernai balandį kreipėsi Vilniaus apygardos administracinis teismas (VAAT), prašydamas ištirti Vyriausybės 2016 metų rugsėjo sprendimą nepritarti J. Miliaus veiklos ataskaitai ir jį atleisti. VAAT teigia, kad Vyriausybei pasitarime svarstant J. Miliaus veiklos ataskaitą, jai nebuvo pritarta, nesant kabineto narių kvorumo. Laukiant Konstitucinio Teismo sprendimo, J. Miliaus skundo dėl atleidimo nagrinėjimas teisme laikinai sustabdytas. Kreiptis į Konstitucinį Teismą buvo prašęs pats J. Milius. Vyriausybė J. Milių iš pareigų atleido 2016 metų spalio pradžioje. Šiuo metu VMVT vadovauja Darius Remeika.