Plieno importui ketinama taikyti 25 proc. tarifą, o aliuminio – 10 proc. Tokia informaciją prezidentas paskelbė per susitikimą su JAV pramonės atstovais Baltuosiuose rūmuose. Kritikai baiminasi, kad tokie žingsniai gali išprovokuoti šalis, kurias nauji mokesčiai paveiks labiausiai imtis atsakomųjų veiksmų, kurie paskui gali peraugti į prekybos karą. Po šio pareiškimo smarkiai išaugo JAV plieno gamintojų akcijos. „U.S. Steel“ vertė akcijų biržo šoktelėjo 8 proc, „Steel Dynamics“ vertė kilo 3,8 proc., „Nucor“ – 3,2 proc., praneša Reuters.