Lietuvos magistraliniai keliai sausi, krašto keliai taip pat sausi, tačiau vietomis provėžoti. Mažesnio eismo intensyvumo rajoniniai keliai provėžoti, padengti prispausto sniego sluoksniu, slidūs, informuoja Lietuvos automobilių kelių direkcija. Vandens gylis krašto kelio Nr. 206 Šilutė-Rusnė apsemtame ruože, kurio ilgis - 404 metrai (nuo 6,314 iki 6,718 km), išlieka 19 cm. Lengvųjų transporto priemonių eismas draudžiamas. VĮ „Kelių priežiūra“ Klaipėdos padalinys specialiomis transporto priemonėmis apsemtu ruožu kelia lengvuosius automobilius, gyventojus bei keleivius. Hidrometeorologijos tarnybos duomenimis, naktį daug kur pasnigs, vietomis pustys, gali formuotis plikledis. Žemiausia oro temperatūra nuo 14 iki 19 laipsnių šalčio.