58 metų verslininką, pabandžiusį 47 eurų vertės veršelio kepenis pažymėti kaip pigesnius vaisius, Miuncheno rajono teismas nuteisė už vagystę. Vyras, kurio pavardė neskelbiama, taip buvo pasielgęs ir tris kartus anksčiau, be to, anksčiau buvo teistas už vagystę ir vengimą mokėti mokesčius. Baudos dydį teismas nustatė pagal atsakovo mėnesio pajamas – 24 tūkst. eurų. Jis buvo paleistas iš kalėjimo, kur buvo nuo pat vagystės gruodžio mėnesį. Miuncheno teismo atstovas Klausas-Peteris Juengstas antradienį sakė, kad atsakovas praėjusį mėnesį priimto sprendimo neapskundė.