„Latvijoje nėra bankų krizės. Dabartinė situacija yra susijusi tik su vienu bankų. Krizė yra tik viename banke“, – sakė jis. Vertindamas bendrą situaciją dėl nerezidentų indėlių Latvijos bankuose, P. Putninis sakė, kad padėtis yra stabili. „Bendra indėlių Latvijos bankuose suma siekia apie 20 mlrd. eurų. Tai yra nekintantis indėlių lygis, ir todėl mes galima konstatuoti, kad bankai kontroliuoja situaciją ir nėra jokių didelių pokyčių“, – sakė komisijos pirmininkas. Jo teigimu, Finansų ir kapitalo rinkos komisija akylai stebi situaciją, susijusią su bankais, besispecializuojančiais nerezidentų indėlių srityje, įskaitant „Norvik Banka“, ir jokio nerezidentų indėlių pokyčio nestebima.