„Gazprom“ pranešime pažymimą, jog šios apimtys 5,1 mln. kubų viršija ankstesnį rekordą, kuris buvo fiksuojamas 2017-ųjų gruodžio 19-ąją. „Gazprom“ skaičiavimais, eksportas per visą šį mėnesį gali siekti 17,2 mlrd. kubų ir 5 proc. viršyti tiekimo apimtys pernai vasarį. Tai būtų geriausias visų laikų vasario mėnesio rezultatas. Anot „Gazprom“, dujų paklausa Europoje smarkiai išaugo dėl atšalusių orų, o rusiškos dujos yra paklausios dėl patrauklios kainos. Per pirmąjį šių metų mėnesį Rusija už NVS ribų eksportavo 17,2 mlrd. gamtinių kubų dujų – 9,9 proc. mažiau pernai pernai sausį. 2017-aisiais „Gazprom“ vamzdynais už NVS ribų perpumpavo 194,4 mlrd. kubų dujų – 8,4 proc. daugiau nei užpernai. Tai buvo geriausias visų laikų metų eksporto rezultatas.