Šalyje rytą buvo be kritulių. Oro temperatūra svyravo nuo 19 iki 24 laipsnių šalčio, tik pietinėje šalies dalyje nuo 14 iki 19 laipsnių šalčio. Vandens gylis krašto kelio Šilutė-Rusnė apsemtame ruože, kurio ilgis 447 metrai (nuo 6,292 iki 6,739 km), išlieka 62 cm. Lengvųjų transporto priemonių eismas draudžiamas. Įmonės „Kelių priežiūra“ Klaipėdos padalinys specialiomis transporto priemonėmis apsemtu ruožu kelia lengvuosius automobilius, gyventojus bei keleivius. Hidrometeorologijos tarnybos duomenimis, dieną šiaurės vakarinėje šalies dalyje pasnigs. Aukščiausia oro temperatūra - nuo 6 iki 11 laipsnių šalčio, pajūryje - nuo 2 iki 4 laipsnių šalčio.