Mažesnio intensyvumo keliai visoje šalyje yra drėgni, vietomis provėžoti ir padengti prispausto sniego sluoksniu. Rytų Lietuvoje silpnai sninga, o kitur be kritulių. Oro temperatūra nuo 3 iki 8 laipsnių šalčio. Kelias į Rusnę apsemtas iki 62 cm, lengvųjų transporto priemonių eismas draudžiamas. Lengvieji automobiliai, gyventojai apsemtu ruožu keliami specialiomis transporto priemonėmis. Hidrometeorologijos tarnybos duomenimis, naktį kai kur silpnai pasnigs. Aukščiausia oro temperatūra nuo 11 iki 19 laipsnių šalčio.