Kitaip tariant, jeigu prieš kelis mėnesius pirkote ką nors šioje parduotuvėje, jūs iš karto už tai nesumokėjote, nes pinigai buvo užšaldyti ir nuskaičiuoti gerokai vėliau. Visa ši painiava paaiškėjo tuomet, kai klientai banko išklotinėse pamatė nuskaičiuotus pinigus būtent iš „Tesco“, nors tuomet ir nebuvo lankytasi parduotuvėje. Kai kuriems asmenims sumos buvo tokios didelės, kad netgi viršijo jų asmeninius banko leidžiamus pinigų skolinimosi limitus ir jiems atsirado papildomi bankiniai mokesčiai. Po šio nemalonaus įvykio parduotuvės administracija atsiprašė ir pažadėjo padengti visas papildomas išlaidas arba mokesčius dėl jų klaidos. Daugiau naujienų saviems Jungtinėje Karalystėje - tiesa.com.