Jis savo kaltės nepripažįsta ir situaciją pakomentuoti ketina antradienį per spaudos konferenciją. Už I. Rimševičiaus paleidimą buvo nustatytas 100 tūkst. eurų užstatas. Šia sumą į valstybės iždą sumokėjo vienas šio pareigūno „geras draugas“, sakė I. Rimševičiaus advokatas Saulvedis Varpinis. I. Rimševičius įtariamas didelio masto kyšininkavimu, pirmadienį pranešė kovos su korupcija pareigūnai. Byla yra susijusi mažiausiai 100 tūkst. eurų kyšiu. Penktadienį Latvijos centrinio banko vadovo namuose ir biure buvo atliktos kratos. Taip pat pareigūnai sulaikė verslininką Marį Martinsoną, o šeštadienio vakarą KNAB pareigūnai sulaikė I. Rimševičių. I. Rimševičius savo sulaikymą vadina neteisėtu. Premjeras Maris Kučinskis pirmadienį po nepaprastojo vyriausybės pasitarimo nurodė, kad nustatant kardomąsias priemones I. Rimševičiui bus mažų mažiausiai uždrausta eiti pareigas. Latvijos prezidentas Raimondas Vėjuonis agentūrai BNS pareiškė, kad šalies centrinio banko vadovas turi atsistatydinti, kad sumažintų neigiamas pasekmes ne tik šalies finansų sektoriui, bet ir visos valstybės reputacijai.