Prisisegę saugos diržus, stebėdami ir klausydamiesi saugumo instruktažo 12 bendrovės „First Airlines“ keleivių iš centrinės Tokijo dalies leidosi į virtualų skrydį į Paryžių. Šio skrydžio metu keleiviams buvo tiekiama keturių patiekalų vakarienė ir suteikta galimybė pasinerti į 360 laipsnių virtualios realybės turus nuostabiausiomis Paryžiaus vietomis. 62 JAV dolerių (49,74 euro) suma – tai tik nedidelė dalis realios kelionės kainos, taigi nieko keisto, kad bilietai į „First Airline“ organizuojamus dviejų valandų trukmės virtualius skrydžius į Paryžių, Romą, Havajus ir Niujorką išperkami iš anksto nuo pat įmonės gyvavimo pradžios 2016 m.