Mažeikių rajone dėl plikledžio keliai taip pat yra slidūs. Visoje Lietuvoje keliuose dirba kelių priežiūros mechanizmai. Šiaurės rytų ir vakarų Lietuvoje eismo sąlygas sunkina rūkas, matomumas sumažėjęs ir yra iki šimto metrų. Oro temperatūra siekia nuo 2 iki 7 laipsnių šalčio. Vandens lygis krašto kelio Šilutė–Rusnė apsemtame ruože nuslūgo iki 76 centimetrų. Lengvuosius automobilius, gyventojus ir keleivius čia kelia specialusis transportas. Hidrometeorologijos tarnybos duomenimis, dieną daug kur pasnigs, vietomis formuosis plikledis. Aukščiausia oro temperatūra sieks nuo 4 laipsnių šalčio iki 1 laipsnio šilumos.