Iš viso iki balandžio 30 d. pateikta 1,23 mln. GPM deklaracijų. Patikrinta apie 641 tūkst. pajamų deklaracijų, kuriose deklaruota GPM permoka. Iš patikrintų 4,8 proc. (virš 31 tūkst.) pajamų deklaracijų nustatyti neatitikimai su VMI turimais duomenimis. Deklaracijas pagal įstatymą privalo pateikti 893 tūkst. gyventojų, iš jų deklaracijų nepateikė 205 tūkst. (23 proc.) gyventojų. Šiemet VMI iš viso buvo paruošusi 1,8 mln. preliminariųjų pajamų deklaracijų, iš kurių 1,3 mln. buvo visiškai užpildytos ir gyventojai jas galėjo pateikti nieko nekeisdami.