Lietuvoje pagrindinių kelių dangos daugiausia sausos, mažesnio eismo intensyvumo rajoniniai keliai drėgni, vietomis provėžoti, padengti prispausto sniego sluoksniu, slidūs, informuoja Lietuvos automobilių kelių direkcija. Vandens gylis krašto kelio Nr. 206 Šilutė-Rusnė apsemtame ruože, kurio ilgis - 4,7 km (nuo 2,0 iki 6,70 km), išlieka 86 cm. VĮ „Kelių priežiūra“ Klaipėdos padalinys nustojo kelti transporto priemones vandens lygiui pakilus iki 80 cm. Perkėlimo klausimus sprendžia Šilutės rajono savivaldybė, kuri paskelbė ekstremalią situaciją. Hidrometeorologijos tarnybos duomenimis, naktį žymesnių kritulių nenumatoma, daug kur formuosis plikledis. Žemiausia oro temperatūra naktį nuo 5 iki 10 laipsnių šalčio, rytiniuose šalies rajonuose vietomis iki 13 laipsnių šalčio.