Tarp iškilmingo vakaro svečių – prezidentas Valdas Adamkus, ekonomistas Gitanas Nausėda, istorikas Algimantas Kasparavičius, signatarė Nijolė Oželytė, menininkai broliai Remigijus ir Algirdas Gataveckai, etnologas Libertas Klimka, olimpinis čempionas, politikas Virgilijus Alekna, muzikantas, prodiuseris Andrius Mamontovas, kt. „Šimtmečio naktį“ ves „Žinių radijo“ laidų vedėjas Ridas Jasiulionis ir portalo DELFI politikos aktualijų žurnalistas Mindaugas Jackevičius. Po vidurnakčio, jau Vasario 16-ąją, programą tęs specialiai valstybės atkūrimo šimtmečiui parengtos laidos „Atviras pokalbis: kokią Lietuvą sukūrėme“ ir „Vardan tos Lietuvos“. Transliacijos pradžia – vasario 15 d., 20 val., per DELFI TV ir Žinių radiją