Seimo sistemoje nurodoma, kad transeuropinio tinklo kelio „Via Baltica“ plėtrai nuspręsta skirti beveik 34 mln. eurų, o su projekto „Rail Baltica“ įgyvendinimu susijusiems vietinės reikšmės susisiekimo infrastruktūros objektams - 42 mln. eurų. Dar 10 mln. eurų bus skirta Šilutės-Rusnės krašto rekonstravimui ir estakados statybos techninio darbo projekto parengimui. Beveik 19 mln. eurų bus skirta skoloms, susidariusioms už praėjusiais metais atliktus darbus, suteiktas paslaugas ir įsigytas prekes, apmokėti.