9 valandos duomenimis, vakariniuose šalies rajonuose magistralinių kelių dangos daugiausia šlapios, krašto keliai šlapi, vietomis provėžoti, slidūs, čia dirba kelių priežiūros mechanizmai. Likusioje šalies dalyje pagrindiniai keliai daugiausia drėgni, vietomis yra sausų kelių ruožų. Mažesnio eismo intensyvumo rajoniniai keliai drėgni, vietomis provėžoti, padengti prispausto sniego sluoksniu, slidūs. Vakarų Lietuvoje snyguriuoja, kitur be kritulių. Oro temperatūra siekia nuo 2 iki 4 laipsnių šalčio.