„Litgrid“ pranešė, kad akcininkų susirinkimas įvyks kovo 5 dieną. Tai yra vienas didžiausių pastarųjų metų elektros tinklų projektų. Konsorciumas turės pertvarkyti Ignalinos atominės elektrinės (AE) pastotę. Dalį jos įrenginių ketinama išgabenti į Utenos pastotę. Be to, planuojama išardyti vieną elektros liniją į Baltarusiją. Projektas įgyvendinamas, siekiant sustiprinti Lietuvos elektros perdavimo sistemą, kad ši būtų pasirengusi atsijungti nuo rusiškojo elektros žiedo BRELL ir sinchronizuota su Vakarais per Lenkiją. Tikimasi, kad Baltijos šalių elektros tinklai su Vakarais bus sinchronizuoti 2025 metais.