Pirmąją sąrašo iš 19 turtuolių eilutę užėmė verslininkas ir vienas iš „Ripple“ įkūrėjų Chrisas Larsenas. Jo turtas vertinamas 7,5-8 mlrd. JAV dolerių. Antrojoje vietoje atsidūrė Josephas Lubinas, vienas iš „Ethereum“ įkūrėjų, jo kapitalas siekia nuo vieno iki penkių milijardų dolerių. Trečiąją poziciją užėmė kriptovaliutų biržos „Binance“ įsteigėjas Changpengas Zhao (1-1,2 mlrd. dolerių). Žiniasklaida pirmaisiais milijardieriais, susikrovusiais didžiulius turtus iš kriptovaliutos, vardino brolius Cameroną ir Tylerį Winklevossus. „Forbes“ reitinge jie užima ketvirtąją poziciją (1,1 mlrd. JAV dolerių). Šių metų sausio pradžioje broliai Vinklvosai neteko apie 350 mln. JAV dolerių dėl bitkoino kurso griūties, rašo „The Express“.