Tai bus trečioji „Pepco“ parduotuvė Lietuvoje. Jos atidarymas planuojamas balandžio viduryje, rašoma pranešime spaudai. „Pepco“ mažmeninės prekybos tinklo parduotuvių asortimentą sudaro rūbai vaikams ir suaugusiesiems, apatinis trikotažas, aksesuarai, žaislai, tekstilė ir prekės namams. Iš viso 30 prekių grupių. Prekybos centro „Savas“ atidarys 450 kv. m ploto parduotuvę. Nauja parduotuvė pristatys pavasarinę rūbų ir namų prekių kolekciją, todėl žadama, kad naujienų ras ir tie, kurie jau bus lankęsi pirmojoje parduotuvėje Marijampolėje. „Pepco“ pirmąją savo tinklo parduotuvę Lietuvoje ir Baltijos šalyse atidarė Marijampolėje 2017 m. 2018 m. tinklas planuoja intensyvią plėtrą. Iki 2020 m. planuojama, jog Lietuvoje veiks 50 parduotuvių, bus sukurta daugiau kaip 400 darbo vietų. Iš viso „Pepco“ valdo daugiau nei 1300 parduotuvių tinklą Rytų ir Vidurio Europos šalyse. Kas mėnesį „Pepco“ parduotuvėse Europoje apsilanko daugiau nei 11 milijonų pirkėjų. Štai kaip atrodo parduotuvė Marijampolėje 