6 valandos duomenimis, didžiojoje šalies dalyje dėl snygio valstybinės reikšmės kelių dangos padengtos sniego sluoksniu, vietomis provėžotos. Vakarų ir pietvakarių Lietuvoje ant kelių dangų susiformavo plikledis. Keliuose dirba kelių priežiūros mechanizmai. Vairuotojai prašomi atsižvelgti į eismo sąlygas ir rinktis saugų greitį. Oro temperatūra siekia nuo 5 iki 10 laipsnių šalčio. Dieną daug kur numatomas snygis, vietomis formuosis plikledis. Pūs vakarinių krypčių, 6-11 m/s vėjas, pajūryje gūsiai sieks iki 15 m/s. Aukščiausia oro temperatūra bus nuo 2 iki 7 laipsnių šalčio, pajūryje – iki 1 laipsnio šalčio.