Likusioje šalies dalyje pagrindinių kelių dangos daugiausia sausos, tik Rytų ir Vidurio Lietuvoje yra drėgnų kelių ruožų. Mažesnio eismo intensyvumo rajoniniai keliai drėgni, vietomis provėžoti, padengti prispausto sniego sluoksniu, slidūs. Rytų ir Vidurio Lietuvoje bei Šiaulių apskrityje pavakarę silpnai snigo, kitur kritulių nebuvo. Oro temperatūra svyravo nuo 0 iki 6 laipsnių šalčio. Vandens gylis krašto kelio Šilutė-Rusnė apsemtame ruože, kurio ilgis 4,95 km (nuo 2,0 iki 6,95 km), išlieka 92 cm. Vidudienį vandens lygis čia buvo pakilęs iki 99 cm. „Kelių priežiūros“ Klaipėdos padalinys nustojo kelti transporto priemones vandens lygiui pakilus iki 80 cm. Keleivius kelia ugniagesių amfibija, Šilutės rajono savivaldybė yra paskelbusi ekstremalią situaciją. Hidrometeorologijos tarnybos duomenimis, naktį kai kur truputį pasnigs. Vietomis formuosis plikledis. Žemiausia oro temperatūra nuo 6 iki 11 laipsnių šalčio.