Siūloma leisti nuo liepos be leidimo įsirengti nedidelių matmenų išorinę reklamą – iki 0,3 kvadratinio metro. Leidimą išorinei reklamai siūloma išduoti iki 10 metų, o ne 5-iems, kaip dabar. Norint tokią reklamą įrengti ant daugiabučių, reikės bent ketvirtadalio gyventojų sutikimo. Iki šiol reikėjo balsų daugumos. Parlamentarai taip pat apsispręs, ar išorine reklama laikyti tą, kuri pateikia patalpose (vitrinose, langų ar durų vidinėse pusėse), tačiau matoma iš lauko, taip pat iškaboje pateikiamą informaciją.