Kaip praneša komisija, 2018-2019 metų investicijos paskirstytos po 2 mln. eurų. Pusę jų vertės planuojama finansuoti Europos Sąjungos, o likusią dalį – paskolos lėšomis. Centralizuotai šilumą tiekianti „Kauno energija“ pernai uždirbo 5,975 mln. eurų neaudituoto konsoliduoto grynojo pelno – 20,4 proc. mažiau nei 2016 metais, konsoliduotos pajamos sumažėjo 4,15 proc. iki 60,83 mln. eurų. Kauno miesto savivaldybė valdo 92,84 proc. „Kauno energijos“ akcijų, jos kotiruojamos „Nasdaq“ Vilniaus biržos Papildomajame prekybos sąraše.