Šalies bendrojo vidaus produkto (BVP) augimas, lyginant su 2017-2018 finansiniais metais, turėtų paspartėti nuo 6,75 iki 7-7,5 proc., teigia ekspertai. Indijos fiskaliniai metai trunka nuo balandžio iki kovo. Pernai šalis prarado sparčiausiai augančios šalies titulą, nusileisdama Kinijai. Indijos vyriausiasis patarėjas ekonomikos klausimais Arvindas Subramanianas atkreipė dėmesį į akivaizdžius atsigavimo požymius, tačiau kartu perspėjo dėl tokių rizikų kaip kylančios naftos kainos, palūkanų normos ir infliacija. „Kalbame apie atsigavimą ir kartu - rizikas“, - pabrėžė jis.