Laiškai siųsti iš elektroninio pašto vmipranesimai@gmail.com su raginimu peržiūrėti pridėtą laiške pateiktą pasiūlymą ir neva gauti pinigus. Vilniaus AVMI atkreipia gyventojų dėmesį, kad, informuodama apie mokestines prievoles, VMI laiškus siunčia iš oficialaus VMI pašto turinčio domeną vmi.lt. Visą aktualią informaciją gyventojai bei juridiniai asmenys gali peržiūrėti pasinaudodami „e. VMI“ programėle, mokėtinas sumas rasti Mano VMI sistemoje, o deklaracijos publikuojamos Elektroninio deklaravimo sistemoje (EDS). Mokesčių inspekcija ragina gyventojus, kilus menkiausiam įtarimui, apie tokius ir panašius sukčiavimo atvejus pranešti VMI Pasitikėjimo telefonu 1882 arba kreiptis į teisėsaugos pareigūnus.