6 val. duomenimis, slidūs kelių ruožai yra barstomi, jais vykstantieji prašomi neskubėti ir laikytis saugaus atstumo. Likusioje šalies dalyje pagrindinių kelių dangos yra šlapios, mažesnio eismo intensyvumo rajoniniai keliai padengti prispausto sniego sluoksniu, provėžoti, slidūs. Vakarų Lietuvoje ir Trakų rajone eismo sąlygas sunkina rūkas, matomumas sumažėjęs ir siekia iki 200 metrų. Šiaulių apskrityje dulksna, kitur kritulių nėra. Oro temperatūra siekia nuo 0 iki 4 laipsnių šilumos. Hidrometeorologijos tarnybos duomenimis, dieną daug kur prognozuojamas lietus, vietomis tvyros rūkas. Vėjas pietų, pietvakarių, 8–13 m/s, pajūryje – iki 16 m/s. Aukščiausia oro temperatūra bus nuo 0 iki 5 laipsnių šilumos.