Bendrovės pranešime teigiama, jog artimiausiais mėnesiais „Taxify“ veikla bus išplėstą visame Kipre. „Taxify“ verslui Kipre vadovaujantis Sotiris Tigaridis pabrėžė, kad bus naudojami tik oficialiai registruoti taksi automobiliai, bus naudojamasi paslaugomis profesionalių taksistų, kurie galės suderinti darbą veikiančiose taksi paslaugų įmonėse ir „Taxify“. Pernai rugpjūtį Kinijos bendro naudojimosi transporto priemonėmis paslaugų bendrovė „Didi Chuxing“ tapo „Taxify“ mažuoju akcininku, Estijos bendrovės plėtrai į naujas rinkas.