Šalyje be kritulių. Oro temperatūra svyruoja nuo 6 iki 11 laipsnių šalčio. Vandens gylis krašto kelio Šilutė-Rusnė apsemtame ruože, kurio ilgis 423 metrai (nuo 6,304 iki 6,727 km), išlieka 38 cm. Lengvųjų transporto priemonių eismas draudžiamas. VĮ „Kelių priežiūra“ Klaipėdos padalinys specialiomis transporto priemonėmis apsemtu ruožu kelia lengvuosius automobilius, gyventojus ir keleivius. Hidrometeorologijos tarnybos duomenimis, dieną kritulių nenumatoma. Aukščiausia oro temperatūra - nuo 3 iki 8 laipsnių šalčio.