90 proc. kompanijos klientų yra ne Lietuvoje, o tarp jų lyderiaujantys pasaulyje prekių ženklai. Vilniuje Girteka Logistics dirba 1500 darbuotojų. „Kai vienos durys užsidaro – kitos atsidaro, o mes nuolat ieškome profesionalių specialistų, kurie savo idėjomis ir talentu prisidėtų prie spartaus įmonės augimo. Esame išskirtinė kompanija tuo, kad turime daug skirtingo profilio specialybių turime 16-kos skirtingų tautybių kolegų, kurie su klientais bendrauja jų gimtąja kalba. Girteka Logistics – tai Europoje lyderiaujanti tarptautinė kompanija dėl profesionalų konkuruojanti tarptautinėje rinkoje.“ – sako Girteka Logistics generalinis direktorius Edvardas Liachovičius.