„Nestle“ įsigijo išskirtines teises į šį produktą. Pirmieji naujųjų šokoladinių batonėlių anksčiau šią savaitę galėjo paragauti Pietų Korėjos ir Japonijos gyventojai. Planuojama, kad antrąjį šių metų ketvirtį naujovė pasirodys Australijos rinkoje, o metų pabaigoje – Pietų Amerikoje, nurodoma „Nestle“ pranešime. Verta paminėti, kad japonai itin mėgsta neįprastus egzotinius skonius, todėl Japonijoje galima paragauti net ir japoninio pipirkrienio (vasabio) bei meliono skonio „Kit-Kat“ batonėlių. Rožinis šokoladas gaminamas iš ypatingų „Ruby“ rūšies kakavos pupelių, kurioms būdingas vaisinės natos. Beje, į šį šokoladą nededama jokių dažiklių ar skonio priedų. Paskutinį kartą šokolado rinkoje tokia naujovė atsirado prieš 80 metų, kai ta pati „Nestle“ pradėjo prekiautu baltuoju šokoladu.