Projekto iniciatorius ir plėtros komandos vadovas yra Varšuvos Lazaro universiteto profesorius Krzysztofas Piechas. Komanda jau sukūrė veikiančią pagrindinę dPLN versiją ir šiuo metu dirba su išplėstine kodo versija. Programinės įrangos bandymo etapą planuojama pradėti maždaug po dviejų savaičių. „Sukūrėme kriptografinę valiutą, kuri neturi spekuliacinių funkcijų. Mes norime, kad mūsų ekonomika gautų pinigus be klaidų, kuriems nereikia brangios infrastruktūros. Ir, beje, jų perdavimas bus labai greitas“, – komentavo profesorius K. Piechas, kuris taip pat vadovauja PATB. Jo nuomone, norint išvengti kriptovaliutos kurso svyravimo rizikos, pakanka susieti jos kursą su zlotu. Tai reiškia, kad 100 dPLN kainuos 100 zlotų (PLN) ir atvirkščiai. Tačiau tokios schemos įgyvendinimui būtinas vyriausybės pritarimas. Kad nacionalinės kriptovaliutos projektas atitiktų Lenkijos ir Europos Sąjungos normas, jis plėtojamas kontroliuojant teisininkams. Todėl, skirtingai nei kai kurios kitos kriptovaliutos, dPLN nebus anonimiškas ir visi sandoriai bus skaidrūs valdžios institucijoms. Komanda taip pat svarstė galimybę sukurti decentralizuotą banką, tačiau dėl teisinių sunkumų projekto bBank turėjo to atsisakyti ir susitelkti į kriptovaliutą. Krzysztofas Piechas pasakė, kad jie dirba pagal sutarimą, vadinamą „proof-of-rate“, kuriame tik tos šalys, kurios turi daugumą tokenų, gali patvirtinti sandorius. Ši technologija leido apdoroti transakcijas mažiau nei per minutę. Naudodami tinklą „Lightning“, programuotojai planuoja sumažinti šį skaičių iki mažiau nei sekundės. Profesorius K. Piechas įsitikinęs, kad 2018-ieji taps nacionalinių kriptovaliutų metais. Tokie projektai jau planuojami iškart keliose šalyse, įskaitant Estiją, Didžiąją Britaniją, Rusiją, Ukrainą ir Libaną.