VTEK pranešė, kad apie patikros rezultatus ir tyrimų išvadas Registrų centras etikos sargus turės informuoti per du mėnesius. Trečiadienį komisija nustatė, kad Registrų centro Sertifikatų centro vadovas Mindaugas Žaliukas ir buvęs Infrastruktūros valdymo departamento viršininkas Saulius Kvedaravičius netinkamai deklaravo savo interesus. Šie asmenys vienerius metus negalės būti skatinami. Atlikdama šį tyrimą, VTEK gavo informacijos, kad dalis Registrų centro darbuotojų nevykdo pareigos deklaruoti privačių interesų.