Anksčiau Kinijoje jau buvo uždarytos visos pagrindinės kriptovaliutų biržos, esančios šalies jurisdikcijoje, tačiau, valdžios manymu, to nepakanka, ir dabar jie planuoja blokuoti prieigą prie vietinių ir ofšorinių platformų, kurios leidžia vykdyti centralizuotą prekybą. Priemonės taip pat bus taikomos asmenims ir įmonėms, kurios centralizuotai prekybai teikia rinkodaros, atsiskaitymų ir kliringo paslaugas. Tuo tarpu nedideli tarpusavio sandoriai nebus uždrausti. Praėjusią savaitę tapo žinoma, kad Kinija ketina nutraukti bitkoinų „kasimą“ šalyje, nes baiminasi pernelyg didelio elektros energijos suvartojimo, taip pat dėl ​​finansinės rizikos. Prisiminsime, kad Kinija visiškai nedraudžia bet kokios kriptovaliutos kasimo, tačiau šiam verslui ketina palaipsniui atmesti lengvatinių sąlygų politiką elektros, mokesčių ir žemės naudojimo srityse, o valdžios institucijos iš mainerių reikalauja griežtos atskaitomybės. Kinijos Xinjiang provincijos valdžios institucijos jau išleido dokumentą, pagal kurį bitkoino „kasėjai“ reguliavimo institucijoms turėtų pateikti mėnesinę ataskaitą apie savo verslo būklę. Indonezijoje uždraudė kriptovaliutas Indonezijos centrinis bankas paskelbė oficialią poziciją, kurioje pareiškė Bitkoinų ir kitų kriptovaliutų nelaikantis teisėta mokėjimo priemone ir draudžia jų naudojimą šalyje. Reguliatorius remiasi įstatymu „Apie valiutą“ Nr. 7/2011, kuriame sakoma, kad vienintelė valiuta šalyje yra Indonezijos rupija. Visiems šalies mokėjimų ir fintech operatoriams draudžiama vykdyti transakcijų operacijas naudojant kriptovaliutas. Tuo pačiu metu Indonezijos bankas pabrėžė, kad kriptovaliutų valdymas yra susijęs su didelėmis rizikomis ir spekuliacijomis: „Virtuali valiuta yra pažeidžiama „burbulų“ sukūrimo rizikų ir gali būti naudojama neteisėtai gautų lėšų legalizavimui ir terorizmo finansavimui, taigi potencialiai gali turėti įtakos finansų sistemos stabilumui ir daro finansinę žalą visuomenei.“ Vokietijos centrinis bankas: kriptovaliuta turi būti reguliuojami pasauliniu mastu Vokietijos centrinio banko direktorius mano, kad bitkoinas turėtų būti reguliuojamas tarptautiniu lygmeniu, o ne nacionaliniu mastu. Pasak „Reuters“, „Bundesbank“ direktorius Joachimas Wuermelingas sakė, kad sienų neturinčias kriptovaliutas sunku reguliuoti konkrečiame regione ar šalyje. Kalbėdamas Frankfurte vykusiame renginyje, bankininkas sakė, kad kriptovaliutos turėtų būti prižiūrimos pasauliniu mastu, o reguliuotojai turėtų kartu derinti savo taisykles. Wuermelingas sakė, kad toks lygis gali būti pasiektas tik sustiprėjusio bendradarbiavimo atveju: „Veiksmingą virtualios valiutos reguliavimą būtų įmanoma pasiekti tik kiek galima didesniu tarptautiniu bendradarbiavimu, nes nacionalinių valstybių reguliavimo galia akivaizdžiai yra ribota.“ Bitkoino kursas sumažėjo 15 proc. Visos šios naujienos nulėmė, kad sausio 16 d. bitkoino kursas, iki tol svyravęs 13–14 tūkst. dolerių koridoriuje, patyrė stiprų kritimą – iš pradžių sklandžiai sumažėjo iki žemutinės ribos, o vėliau, nesutikęs stipraus pasipriešinimo, per valandą pasiekė 11500 dolerių lygį, kur sustabdė kritimą ir pradėjo atsargų kilimą. Visgi neilgam - trečiadienį kriptovaliutos vertė smuko toliau, kol kirto 10 tūkst. JAV dol. ribą ir jos nepasiekė. Alternatyvios valiutos taip pat demonstruoja mažėjimą, ir netgi dar ryškesnį – daugelis altokoinų užfiksavo 22–25 proc. kurso kritimą. Niekuo čia nepadėjo ir teigiama informacija iš Pietų Korėjos, kuri nesugebėjo perlaužti tendencijos.