Dar tiek pat kompanija planuoja pritraukti per viešą ICO, kuris bus pradėtas kovą. 1,2 mlrd. JAV dolerių vertės „Telegram“ ICO taps stambiausiu istorijoje. Iš viso praėjusiais metais startuoliais per ICO pritraukė investicijų už daugiau nei 4 mlrd. JAV dolerių. „Telegram“ projektas yra skirtas sukurta skaitmeninė aktyvą, kuriais galiausiai virš plataus naudojimo skaitmeniniu mokėjimu, kuomet bus galima susidoroti su didelėmis sandorių apimtimis ir pasiekti pakankamos spartos, kad būtų galima konkuruoti su „Visa“ ir „Mastercard“, nurodoma investiciniame pasiūlyme.