Didžiojoje Lietuvos dalyje vietomis sninga ir pusto pažeme. Oro temperatūra svyruoja nuo 4 iki 6 laipsnių šalčio. Vandens lygis krašto kelio Šilutė-Rusnė apsemtame ruože, kurio ilgis 403 metrai (nuo 6,314 iki 6,717 km), pakilo iki 18 cm. Lengvųjų transporto priemonių eismas draudžiamas. VĮ „Kelių priežiūra“ Klaipėdos padalinys specialiomis transporto priemonėmis apsemtu ruožu kelia lengvuosius automobilius, gyventojus bei keleivius. Hidrometeorologijos tarnybos duomenimis, naktį bus apsiniaukę, vietomis lengvas snygis. Žemiausia oro temperatūra svyruos nuo 1 iki 6 laipsnių šalčio.