13 val. duomenimis, šalies magistraliniai bei krašto keliai daugiausia šlapi, vietomis provežoti. Šiuose keliuose dirba kelių priežiūros mechanizmai. Rajoninių kelių dangos padengtos privažinėtu sniegu, slidžios. Vairuotojai prašomi atsižvelgti į oro sąlygas ir nelenkti kitų transporto priemonių neįsitikinus, kad manevras yra saugus. Didžiojoje Lietuvos dalyje vietomis sninga ir pusto pažeme. Oro temperatūra siekia nuo 4 iki 7 laipsnių šalčio. Vandens lygis krašto kelio Šilutė–Rusnė apsemtame ruože pakilo iki 14 cm. Eismas leidžiamas.