Ji pripažino, kad „Barclays“ yra a tapęs sėkmingų užsienio investicijų pritraukimo simboliu, todėl viešumoje nusivylimo išvengti nepavyks. „Priežasčių, kodėl jie svarsto tokį sprendimą, nežinau, tačiau kiekvienas verslas skaičiuoja, žiūri, kur jam yra geriau. Nemanau, kad Lietuva padarė klaidų, tačiau turint investuotoją iš Didžiosios Britanijos, neturėti normalių skrydžių į Londoną yra nenormalu (...) Niekada mes neturėsime tiek galių pritraukti investuotojų, jei liksime vienintele šalimi Europos Sąjungoje, neturinčia tiesioginio skrydžio į Heathrow ar kitą centrinį Londono oro uostą“, – BNS sakė Rūta Skyrienė. Pasak jos, šiuo metu skrydžius į periferinius Londono oro uostus siūlančios pigių skrydžių bendrovės yra labai patogios „lietuviams į Londoną išvežti“, tačiau jos netinka rimtų investuotojų poreikiams patenkinti. „Lygiai tą patį galima pasakyti ir apie Paryžiaus ar kitų pagrindinių ekonominių ir finansinių centrų oro uostus“, - pabrėžė „Investuotojų forumo“ vadovė. Tačiau, anot jos, prastas susisiekimas su Lietuva tikriausiai nebuvo esminė „Barclays“ sprendimo priežastis. „Aš manau, kad tiesiog atėjo laikas tokiam sprendimui, gal yra pigesnių vietų (...) Be to, aš nežinau kokie darbuotojai, kokios specialybės yra iškeliamos, gal tai liečia call centro (skambučių centro – BNS) padalinį, bet tai nėra vienintelė paslaugų centrų veikla. Yra kitų darbų, kuriems teikti Lietuva yra pakankamai kompetentinga ir konkurencinga“, – aiškino R. Skyrienė. „Manau, kad viskas yra gerai, turime mes dar tų paslaugų centrų ir turėsime“, – pridūrė ji. „Investuotojų forumo“ vadovės teigimu, šiuolaikiniame pasaulyje verslas yra labai mobilus, ir tai pasakytina ne tik apie paslaugų centrus, tačiau ir gamybos įmones. „Šiais laikais ir fabriką iškelti galima per vieną mėnesį, todėl nereikia svaigti, kad investicijos į gamybos šakas yra stabilesnės“, – tvirtino R. Skyrienė. Ji pripažino, kad „Barclays“, kuris tapo vienu pirmųjų tarptautinių technologijų centrų Lietuvoje, yra tapęs sėkmingų užsienio investicijų pritraukimo simboliu, todėl viešumoje nusivylimo išvengti nepavyks. „Tačiau tai nėra tragedija (...) Mes augame, tobulėjime, mūsų žmonių kompetencijos taip pat didėja. Man tik neramu, kad jie kartu neiškeltų ir tų žmonių, to irgi negalima atmesti – paruošti specialistai kartais tiesiog būna perkeliami į kitas šalis. Džiaukimės, kol jie yra ir moka mokesčius Lietuvoje“, – sakė R. Skyrienė. „Barclays“ šeštadienį pranešė, kad dėl ilgalaikės globalios banko strategijos bei procesų optimizavimo Lietuvoje gali būti panaikintos arba perkeltos į kitą šalį apie 350 darbuotojų funkcijos. 2010 metų gegužę Vilniuje pradėjusiame dirbti technologijų centre dabar dirba daugiau nei 1,1 tūkst. darbuotojų. Vilniuje taip pat veikia „Barclays“ įsteigta verslo startuolių darbo erdvė „Rise Vilnius“.