Anot Lietuvos automobilių kelių direkcijos, jie miškingose vietovėse padengti prispausto sniego sluoksniu ir yra provėžuoti. Tuo tarpu Lietuvoje dėl besitęsiančio snygio valstybinės reikšmės kelių dangos daugiausia padengtos plonu sniego sluoksniu, provėžotos. Keliuose dirba kelių priežiūros mechanizmai. Oro temperatūra siekia nuo 7 iki 10 laipsnių šalčio. Hidrometeorologijos tarnybos duomenimis, dieną kai kur snigs, vietomis pustys, pirmoje dienos pusėje galima trumpa pūga. Vėjo kryptis keisis, aukščiausia oro temperatūra sieks nuo 1 iki 6 laipsnių šalčio.