Hidrometeorologijos tarnybos duomenimis, vakare vakariniuose rajonuose pradės snigti, naktį snigs visoje Lietuvoje. Vietomis gali kilti pūga. Vėjas pietryčių 9-14 m/s, daug kur gūsiai iki 22 m/s. Oro temperatūra - nuo 6 iki 11 laipsnių šalčio, pajūryje - iki 4 laipsnių šalčio. Antradienio pavakarę Lietuvoje valstybinės reikšmės kelių dangos daugiausia sausos. Eismo sąlygos žiemiškai geros. Šalyje be kritulių. Oro temperatūra svyruoja nuo 3 iki 8 laipsnių šalčio. Vandens gylis krašto kelio Šilutė-Rusnė apsemtame ruože, kurio ilgis 390 metrų (nuo 6,321 iki 6,711 km), išlieka 5 cm. Eismas leidžiamas.