Antradienio prekybos sesijos pradžioje bitkoinas kainavo 13,585 tūkst. JAV dolerių. Kiek vėliau kriptovaliutas kursas paūgėjo iki 13,6 tūkst. JAV dolerių, o po to netikėtai smuko žemiau 11,7 tūkst. JAV dolerių. Gerokai atpigo ir kitos skaitmeninės valiutos, įskaitant „Ripple“ žetonus. Staigų bitkoino kurso kritimą lėmė „pirkėjų Azijoje trūkumas“, pareiškė CNBC „eToro“ vyresnysis rinkos analitikas Mati Greenspanas (Matis Grinspenas). Investuotojų nerimą sukėlė įvairių pasaulio šalių reguliavimo institucijų įspėjimai dėl skaitmeninių valiutų ir naujausi veiksmai, kurių ėmėsi Kinijos valdžia, siekdama apriboti aktyvumą šiame segmente.