Valstybės tarnybos portale ministerija pirmadienį paskelbė Registrų centro direktoriaus konkursą, kandidatų paraiškų bus laukiama dvi savaites. Tai jau ne pirmas kartas, kai skelbiamas Registrų centro vadovo konkursas. Nuolatinio vadovo įmonė neturi ilgiau nei metus, po to, kai pernai vasarį iš pareigų pasitraukė ilgametis centro vadovas Kęstutis Sabaliauskas. Paskutinį kartą konkursas skelbtas vasario pradžioje, tačiau nesulaukus pakankamai dalyvių paraiškų, jis buvo atšauktas, numatant peržiūrėti reikalavimus. Šiuo metu centrui laikinai vadovauja Ieva Tarailienė. Registrų centras tvarko esminius valstybės i