Likusioje Lietuvos dalyje kelių dangos daugiausia sausos. Šalyje be kritulių. Oro temperatūra svyruoja nuo 7 iki 12 laipsnių šalčio. Vandens lygis krašto kelio Šilutė-Rusnė apsemtame ruože, kurio ilgis 390 metrų (nuo 6,321 iki 6,711 km), nuslūgo iki 5 cm. Eismas čia leidžiamas. Hidrometeorologijos tarnybos duomenimis, dieną kritulių nenumatoma, vakare vakariniuose rajonuose snigs, vietomis kils pūga, pustys. Vėjas pietryčių, 9-14 m/s, daug kur gūsiai iki 20 m/s, pajūryje iki 23 m/s. Aukščiausia oro temperatūra nuo 3 iki 8 laipsnių šalčio.