„Jau dabar tokių kalbų yra, kad būtų galima leisti importuoti atliekas“, – dienraščiui abejonėmis pasidalijo Ugnius Savickas. Skelbta, kad visos trys jėgainės per metus galės sudeginti 615 tūkst. tonų atliekų, tačiau KTU mokslininkai paskaičiavo, kad po penkiolikos metų bendras deginti tinkamų atliekų kiekis sieks tik 433,8 tūkst. tonų. Tai reiškia, kad efektyviai veiklai trūks per 180 tūkst. tonų atliekų. Kauno kogeneracinė jėgainė – bendras „Lietuvos energijos“ (51 proc. akcijų) ir „Fortum Heat Lietuva“ (49 proc. akcijų) projektas.