Vilniuje, Telšių ir Anykščių rajonuose sninga. Likusioje Lietuvos dalyje kelių dangos daugiausia sausos, vietomis yra drėgnų kelių ruožų. Oro temperatūra siekia nuo 6 iki 9 laipsnių šalčio. Vandens gylis krašto kelio Šilutė–Rusnė apsemtame ruože išlieka 26 cm. Lengvųjų transporto priemonių eismas draudžiamas. Specialiomis transporto priemonėmis apsemtu ruožu keliami lengvieji automobiliai, gyventojai bei keleiviai. Hidrometeorologijos tarnybos duomenimis dieną, vietomis plikledis. Aukščiausia oro temperatūra nuo 1 iki 6 laipsnių šalčio.