Finansų ministerija teigia savo rezerviniame fonde turėtą užsienio valiutą konvertavusi į rublius ir panaudojusi beveik 1 trln. rublių (17,53 mlrd. dolerių) biudžeto deficitui padengti. Gruodžio 1 dieną Rusijos rezervinis fondas siekė 17,05 mlrd. dolerių. Šis fondas yra dalis šalies aukso ir užsienio valiutos rezervo, kuris gruodžio pabaigoje siekė 432 mlrd. dolerių. Nuo vasario 1 d. aukštų naftos kainų laikotarpiu surinktas rezervo fondas bus panaikintas, teigia Rusija. Šalies finansų ministerija taip pat pridėjo, kad Nacionalinis turto fondas, sukurtas padėti pensijų sistemai, sumažėjo nuo 66,94 mlrd. dolerių gruodžio 1-ąją iki 65,15 mlrd. sausio 1 dieną.