Įmonės atstovė spaudai Indrė Baltrušaitienė BNS sakė, jog naujas aikštelės statybos rangovų konkursas paskelbtas, nutrauktus pirmąjį ir norint pakeisti procedūras bei padidinti dalyvių konkurenciją. Pasiūlymus konkursui galima teikti iki gegužės 21 dienos. Rangovas iki 2020 metų turės vietoje antžeminės 224 vietų automobilių aikštelės Rodūnios kelio ir F. Vaitkaus gatvių sankryžoje pastatyti naują 3 aukštų 999 vietų aikštelės pastatą. Vilniaus oro uostas šiuo metu valdo 12 automobilių stovėjimo aikštelių, kuriose yra 1073 vietos.