Bendrovė skelbia, kad tik pirmenybinio įlaipinimo paslaugą (taip pat ir „Plus“, „Flexi Plus“ ir „Family Plus“ paketus) įsigiję keleiviai galės įsinešti į lėktuvo saloną du rankinio bagažo vienetus. Neįsigiję pirmenybinio įlaipinimo paslaugos keleiviai į lėktuvo saloną galės įsinešti tik vieną nedidelį rankinio bagažo vienetą, o antras (didesnis) bagažo vienetas su ratukais bus perkeliamas prie įlaipinimo vartų į atskirą bagažo skyrių (nemokamai). Toks sprendimas priimamas dėl bendrovės lėktuvų užpildymo ir nepakankamai vietos bagažo spintelėse virš keleivių galvų. „Ryanair“ atstovas Kenny‘is Jacobsas sakė, kad tikimasi taip paspartinti keleivių įlaipinimą ir apsaugoti nuo skrydžių vėlavimo. Be to, bendrovė skelbia, kad naujos registruojamo bagažo taisyklės numato klientams mažesnių mokesčių ir 33 proc. didesnį bagažo svorį. „Ryanair“ nuo 2017 metų rugsėjo sumažino registruoto bagažo kainą nuo 35 iki 25 eurų ir padidino maksimalų jo svorį nuo 15 iki 20 kilogramų. Taip skatinama daugiau keleivių įsigyti registruojamą bagažą ir mažinti rankinio bagažo kiekį.