Slidūs kelių ruožai yra barstomi, pranešė Automobilių kelių direkcija. Likusioje šalies dalyje kelių dangos daugiausia drėgnos. Šalyje be kritulių. Oro temperatūra nuo 3 laipsnių šalčio iki 2 laipsnių šilumos. Lieka 40 cm apsemtas kelias į Rusnę, lengvųjų transporto priemonių eismas draudžiamas. Automobiliai ir gyventojai keliami specialiu transportu. Hidrometeorologijos tarnybos duomenimis, dieną kritulių nenumatoma. Vietomis plikledis. Aukščiausia oro temperatūra nuo 1 laipsnio šalčio iki 4 laipsnių šilumos.