Nuo vasario 12 dienos bus siūloma įsigyti įvairius inžinerinius statinius bei daugiau nei 18,5 hektaro sklypą sostinės Jočionių g. 55, taip pat kareivines su pagalbiniais pastatais ir beveik 29 hektarų sklypą Rukainių g. 119. Jočionių gatvėje anksčiau buvo Lietuvos naftos produktų agentūros kuro saugyklos. Apie 23 mln. eurų valstybei kainavusios nebaigtos saugyklos kelis dešimtmečius stovi tuščios. Į jas buvo nusitaikiusios Lietuvos ir užsienio bendrovės, bet valdžia vis delsė apsispręsti. Sklype Rukainių gatvėje yra 1,6 tūkst. kv. metrų ploto statinių. Žiniasklaida anksčiau skelbė, jog teritorija priklausė Valstybės saugumo departamentui.