T. Kalanickas, kuris yra vienas iš įmonės įkūrėjų ir valdo 10 proc. jos akcijų, minėtą akcijų paketo dalį parduos įgyvendinant sandorį, kurį užbaigus Japonijos technologijų milžinės „SoftBank“ vadovaujama investuotojų grupė įsigis didelį „Uber“ akcijų paketą. Birželio mėnesį T. Kalanickas buvo pašalintas iš generalinio direktoriaus posto, tačiau jis tebedirba „Uber“ valdyboje. „Bloomberg“ duomenimis, iš pradžių T. Kalanickas norėjo parduoti iki pusės jam priklausančio įmonės akcijų paketo, tačiau pagal susitarimo su naujaisiais „Uber“ investuotojais sąlygas negalėjo to padaryti.