Iki 20 mlrd. dolerių vertinama įmonė nuo to karto, kai paskutinį kartą 2017 m. liepą skelbė šiuos duomenimis, pridėjo papildomus 10 mln. mokamų klientų. Tuo tarpu bendras naudotojų bazės skaičius, pasak „Spotify“, liko nepakitęs. Birželį kompanija teigė, kad bendras aktyvių programėlės naudotojų skaičius, įskaitant nemokama versija besinaudojančius klientus, siekė 140 mln. 2008 m. įkurta „Spotify“ greitai tapo muzikos transliavimo rinkos lydere. Artimiausias kompanijos konkurentas - 2015 m. sukurtas „Apple Music“. „Apple“ rugsėjį teigė, kad mokančių naudotojų skaičius kompanijos muzikos platformoje nuo „Spotify“ atsiliko dvigubai bei siekė 30 mln. Žiniasklaidoje jau kurį laiką kalbama, kad „Spotify“ šiemet planuoja pirminį viešąjį akcijų pasiūlymą (IPO). Manoma, kad tai bus vienas didžiausių technologijų sektoriaus IPO šiemet.