Degalų akcizo tarifai padidėjo nuo sausio 1-osios, alkoholio akcizo tarifai padidės nuo kovo, tabako produkcijos - nuo liepos. Finansų ministerijos skaičiavimais, litras benzino turėtų brangti 0,048 euro, dyzelino - 0,038 euro, suskystintų dujų - 0,046 euro. Pusė litro degtinės kaina nuo kovo gali pakilti 0,532 euro, pusė litro alaus - 0,072 euro, 0,7 litro vyno - 0,119 euro. Cigaretės nuo metų vidurio brangtų 0,243 euro už pakelį. Alkoholiniai gėrimai bei tabako produkcija Latvijoje dėl tolesnio akcizų didinimo brangs ir kitąmet.