Sandorio užbaigimas planuojamas kovo pabaigoje, kai bus suderintos visos techninės sąlygos, susijusios su rinkos reguliavimu, rašoma „BaltCap“ išplatintame pranešime spaudai. „Magnetic MRO“ vadovai aktyviai ieškojo galimybių plėstis Azijoje, kur avicijos verslas auga sparčiausiai. „Hangxin“ lokacija ir paslaugų portfelis papildo „Magnetic MRO“ verslo modelį, todėl sandoris padės išnaudoti sinergiją bei sukurs naujų verslo galimybių. Mums atrodo, kad „Hangxin“ yra puikus partneris ir mes nekantraujame pradėti dirbti kartu su jų profesionalia ir energinga komanda“, – pažymėjo „Magnetc MRO“ vadovas Risto Mäeotsas.