Šalyje be kritulių. Oro temperatūra svyruoja nuo 0 iki 3 laipsnių šilumos. Vandens gylis krašto kelio Šilutė-Rusnė apsemtame ruože, kurio ilgis 415 metrų (nuo 6,308 iki 6,723 km), išlieka 30 cm. Lengvųjų transporto priemonių eismas draudžiamas. Hidrometeorologijos tarnybos duomenimis, naktį daug kur numatomas lietus, vietomis šlapdriba. Galima silpna lijundra, šiaurės rytinėje šalies pusėje plikledis. Daug kur tvyros rūkas. Žemiausia oro temperatūra - nuo 1 laipsnio šalčio iki 4 laipsnių šilumos.