Aiškinama, kad akcizų tarifus dyzelinui nuspręsta didinti dėl kainų skirtumų kaimynėse šalyse: iki šiol Lietuvoje buvo taikomas vienas mažiausių akcizų, o jį padidinus, susilyginta su Lenkija, bet kaina mažesnė nei Latvijoje ir Estijoje. Finansų ministerija skaičiuoja, kad gyventojams vienas litras dyzelino brangs apie 2 centus, o žemdirbiams – 4 centus. Tuo metu nuo kovo cigarečių pakelis vidutiniškai pabrangs 10 centų, bet rūkalų gamintojai sako, kad tai neturėtų atbaidyti pirkėjų. Finansų ministerijos, taip siekiama į biudžetą surinkti daugiau lėšų. Kai kurie politikai teigia, kad akcizų didinimas, kaip ir pernai, gali paskatinti maisto produktų brangimą, tačiau finansų ministras Vilius Šapoka aiškina, kad tai neturėtų spartinti infliacijos augimo.