Likusioje šalies dalyje valstybinės reikšmės kelių dangos sausos. Oro temperatūra svyruoja nuo 2 laipsnių šalčio iki 1 laipsnio šilumos. Vandens lygis krašto kelio Šilutė-Rusnė apsemtame ruože, kurio ilgis 402 metrai (nuo 6,315 iki 6,717 km), pakilo iki 18 cm. Lengvųjų transporto priemonių eismas draudžiamas. Hidrometeorologijos tarnybos duomenimis, dieną daug kur krituliai, daugiausia snygis, šlapdriba. Vietomis plikledis, galima lijundra. Vėjas pietryčių, pietų, 7-12 m/s. Aukščiausia oro temperatūra - nuo 1 laipsnio šalčio iki 4 laipsnių šilumos. 