Apie šių įvykių paminėjimus Kalvarijos punkte pasienyje su Lenkija ir Germaniškio punkte pasienyje su Latvija - primena šios 10 metų senumo nuotraukos. Juose pavaizduotas Kalvarijos punktas. Lietuvos ir Lenkijos prezidentams 2007 m. gruodžio 21 d. pakėlus simbolinius užtvarus nebeliko jokių kliūčių nesustojant keliauti per valstybių sieną. Germaniškio punkte Lietuvos ir Latvijos prezidentai ant pačios sienos linijos perkirpo simbolinę juostą. Nuo tada į Skaistkalnės miestelį Latvijoje iš Lietuvos čia nekliudomam galima nueiti ar nuvažiuoti tiltu arba perbristi valstybes skyrusia Nemunėlio upe. 