Ilgalaikis 77 metų amžiaus Kazachstano prezidentas Nursultanas Nazarbayevas pasirašė dėl žiniasklaidos įstatymo pakeitimų. Tarp pakeitimų, sukėlusių nerimą žurnalistams ir pilietinių teisų aktyvistams, yra reikalavimas naujienų tinklalapiams nustatyti po straipsniais komentarus rašančių vartotojų tapatybes ir saugoti jų duomenis tris mėnesius. Kitas prieštaringai vertinamas pakeitimas įpareigoja žurnalistus gauti savo straipsniuose minimų asmenų sutikimą paskelbti informaciją. Kazachstane įsikūrusi žiniasklaidos teises ginanti grupė „Adil Soz“ naująjį įstatymą pavadino „įstatymu, skirtu apginti korumpuotus pareigūnus“, kuris paverčia žiniasklaidą „negalinčia apsiginti nuo pagrindo neturinčių kaltinimų“.