Likusioje šalies dalyje pagrindinių kelių dangos drėgnos, vietomis – sausos. Mažesnio eismo intensyvumo rajoniniai keliai daugiausia drėgni, tik Šalčininkų rajone miškingose vietovėse yra slidžių ruožų. Šalyje – be kritulių. Oro temperatūra svyruoja nuo 1 iki 4 laipsnių šilumos. Šilutės rajone vis nenuslūgsta vanduo nuo kelio į Rusnę. Čia jo gylis siekia aštuonis centimetrus, eismas leidžiamas. Hidrometeorologijos tarnybos duomenimis, dieną numatomi nedideli krituliai, vyraus lietus, pūs pietryčių 6–11 metrų per sekundę vėjas. Oro temperatūra bus nuo 2 iki 6 laipsnių šilumos.