Šios bendrovės ekspertų vertinimu, liepos-rugsėjo mėnesiais „Apple“ gavo 60 proc. pasaulinio pelno iš išmaniųjų telefonų pardavimų, palyginti su 86 proc. prieš metus tuo pačiu laikotarpiu. Analitikai tokį rinkos dalies sumažėjimą aiškina tuo, kad praėjusį ketvirtį „Apple“ aktyviai pardavinėjo pigesnius senesnių modelių išmaniuosius telefonus. Be to, įtakos turėjo ir konkurencija iš „Samsung“ pusės, nes Pietų Korėjos kompanija rinkai pristatė savo naują flagmaną „Galaxy Note 8“ ir gavo 26 proc. pasaulinio pelno šiame segmente. Į lyderių penketuką pateko ir trys kinų kompanijos – „Huawei“, „Oppo“ ir „Vivo“. Kiekvienos jų rinkos dalis neviršija 5 proc.