DELFI pateikia svarbiausius dalykus ir esminius punktus, kaip keisis prekyba alkoholiu ir kas galės įsigyti, vartoti ar turėti alkoholį. Alkoholis – tik nuo 20 metų Amžiaus cenzas, kam negalima bus įsigyti ir vartoti alkoholio, keisis iš esmės. Jei šiuo metu tą gali daryti pilnametystės, t. y. 18 metų, sulaukę asmenys, nuo Naujųjų tokiems asmenims teks sulaukti 20 metų. Tačiau alkoholio galės turėti asmenys nuo 18 metų, jeigu jų darbas bus susijęs su alkoholio pristatymu klientams, pavyzdžiui, padavėjams ar pardavėjams. Taip pat pardavėjai, kasininkai bus įpareigoti prašyti asmens dokumento asmenų, kurie atrodo jaunesni nei 25-erių. Jei dokumentas nebus pateiktas – pardavėjas privalės atsisakyti parduoti alkoholinius gėrimus. Sutrumpintas laikas Jei šiuo metu alkoholio parduotuvėse galima įsigyti nuo 8 iki 22 valandos, po Naujųjų metų šis laikas gerokai sutrumpės. Pirmadieniais – šeštadieniais alkoholio galima bus įsigyti tik nuo 10 iki 20 valandos, sekmadieniais šis laikas bus dar trumpesnis – nuo 10 iki 15 valandos. Draudimas nebus taikomas tik tarptautinio susisiekimo traukiniuose, laivuose, orlaiviuose, taip pat viešbučių kambariuose įrengtuose minibaruose, neapmuitintose parduotuvėse. Prekybos alkoholiu laiko apribojimai bus taikomi ir baruose, restoranuose, todėl jo įsigyti ir išsinešti galima bus tik tam tikromis valandomis. Kitu metu iš maitinimo įstaigos butelio vyno, šampano ar alaus išsinešti nebus galima. Tą padarius – baudos grės ne tik pardavėjams, bet ir alkoholį išsinešusiems klientams. Reklama bus draudžiama Alkoholio reklama visoje Lietuvoje bus draudžiama, todėl iš akiračio turėtų išnykti. Reklama nebus laikomi prekių ženklai ar gaminančių ir prekiaujančių įmonių pavadinimai, kai jie nereguliariai ir netikėtai matomi TV programose ir kai šių pavadinimų bei prekių ženklų atvaizdai yra šalutinė informacija. Taip pat reklama nebus laikoma informacija apie alkoholinius gėrimus informaciniuose pranešimuose, skirtuose alkoholio verslo specialistams, ar alkoholį gaminančioms, juo prekiaujančioms įmonėms.