Mažesnio eismo intensyvumo rajoniniai keliai daugiausia drėgni, tik Rytų Lietuvoje miškingose vietovėse - su šlapio sniego provėžomis, slidūs. Likusioje šalies dalyje keliai drėgni. Šalyje rytą protarpiais lijo silpnas lietus. Oro temperatūra svyruoja nuo 0 iki 5 laipsnių šilumos. Vandens gylis krašto kelio Šilutė-Rusnė apsemtame ruože, kurio ilgis 393 metrai (nuo 6,319 iki 6,712 km), išlieka 8 cm. Eismas leidžiamas. Hidrometeorologijos tarnybos duomenimis, dieną kritulių nenumatoma. Aukščiausia oro temperatūra nuo 1 iki 6 laipsnių šilumos.