Lietuvos automobilių kelių direkcija pranešė, kad aukščiausia oro temperatūra naktį sieks nuo 1 laipsnio šalčio iki 4 laipsnių šilumos, pajūryje iki 6 laipsnių šilumos. Sekmadienio vakarą slidžių kelių yra Rokiškio rajone, ten formuojasi plikledis. Likusioje šalies dalyje pagrindinių kelių dangos daugiausia drėgnos. Rajoniniai keliai daugiausia šlapi, tik rytų Lietuvoje padengti šlapio sniego sluoksniu, provėžoti ir slidūs. Oro temperatūra šalyje siekia nuo 1 iki 5 laipsnių šilumos. Vandens gylis kelio Šilutė–Rusnė apsemtame ruože išlieka penki centimetrai, eismas ten leidžiamas.