Lėktuvo atvykimas žymi „Turkish Airlines“ antrinės krovinių pervežimo bendrovės „Turkish Cargo“ veiklos pradžią Vilniuje. Bendrovė prognozuoja, kad iš Lietuvos skraidinamų krovinių kiekis netolimoje ateityje padvigubės. Bendradarbiavimo sutartis su Turkijos avialinijomis pasirašyta trejiems metams. Numatyta, jog Airbus A330 lėktuvas skraidys reguliariais reisais 2 kartus per savaitę.  „Airbus A330F“ krovininė talpa – 69 tonos. Tai plaičiafliuzeliažis, didelės talpos, dviejų turboventiliatorinių variklių krovininis oro laineris, skirtas vidutinėms ir ilgoms distancijoms įveikti. Gaminamas Airbus S.A.S. koncerne Tulūzoje (Prancūzija). Iki 2013 m. spalio buvo pagaminta 1016 šio orlaivio egzempliorių.