„Tyrimo iniciatoriai pristatys, kas bus daroma toliau“, – BNS teigė komisijos vadovė Guoda Burokienė. Darbo grupė vertino Lietuvos ir ES valstybių rinkai tiekiamų skirtingų savybių, tačiau tuo pačiu prekės ženklu pažymėtų maisto produktų problemą maisto produktų saugos ir kokybės bei nesąžiningos komercinės veiklos aspektais. Išanalizavusi gautą informaciją apie to paties prekės ženklo maisto produktų sudėtį, darbo grupė pripažino, kad tam tikrais atvejais kai kurie skirtumai buvo palankūs Lietuvos vartotojui. „Kai kuriais atvejais Lietuvai tiekiami produktai yra geresni (pavyzdžiui, tirtose dešrelėse yra daugiau mėsos, nėra kiaulienos odelių)“, – teigiama išvadoje. Nevienodas druskos kiekis, kaip teigiama darbo grupės išvadoje, galėtų būti reikšmingas sveikumo rodiklio skirtumas, tačiau tyrime nurodyti skirtumai yra tik maždaug 0,1 gramo 100 gramų. Taip pat akcentuota, kad lyginant vietinę produkciją su skirta eksportui, gali skirtis kai kurios juslinės savybės – taip yra todėl, kad laikas, kol produktas pasiekia vartotoją, yra nevienodas. Darbo grupės vertinimu, per rugpjūtį Valstybinės maisto ir veterinarijos tarnybos atliktą tyrimą dėl Belgijos ir Vokietijos bei Lietuvos prekybos centruose įsigytų tų pačių produktų kokybės surinkti duomenys negali būti laikomi įrodymais dėl galimo Nesąžiningos komercinės veiklos vartotojams draudimo įstatymo pažeidimo. Darbo grupės ataskaitoje akcentuojama, kad iki 2018 metų kovo Briuselis apsispręs, kaip Europos Sąjungos valstybėse bus analizuojama tų pačių produktų sudėtis – kokios prekės bus tiriamos, kaip ir kur atrenkami mėginiai, o iki gegužės – pasirinktos laboratorijos ir pradėti tyrimai. Rugsėjį planuojama pateikti tarpinę ataskaitą, o gruodį pristatyti galutinę tyrimo ataskaitą. Valstybinė vartotojų teisių apsaugos tarnyba jau yra kreipusis į Lietuvos prekybos įmonių asociaciją ir 41 gamintoją, platintoją ar pardavėją, siekdama išsiaiškinti dvigubos produktų kokybės problemos tendenciją bei mastą. Vartotojų asociacijos kviečiamos teikti paraiškas finansinei paramai gauti, kurios viena iš prioritetinių sričių – produktų skirtingos kokybės tyrimai ir vartotojų informavimas apie juos. Tarnyba taip pat planuoja savo interneto tinklalapyje sukurti naują skiltį, kurioje būtų talpinama visa aktuali informacija apie dvigubos produktų kokybės problemą.