Pirmąją Kalėdų dieną, gruodžio 25-ąją, duris pirkėjams atvers tik „Akropoliuose“ įsikūrusios „Maxima XXX“ parduotuvės ir „Eurovaistinės“ – jos gruodžio 25 dieną dirbs nuo 10 iki 20 val. Antrąją Kalėdų dieną, gruodžio 26-ąją, „Maxima XXX“ ir „Eurovaistinės“ visuose „Akropoliuose“ ir „Ermitažo“ parduotuvė Vilniaus „Akropolyje“ darbą pradės vėliau nei įprastai – 9 val. ryto. Nuo 9 val. ryto taip pat veiks ir „Akropolių“ ledo arenos. Visos kitos parduotuvės bei paslaugų teikėjai, darbą, kaip visada, pradės 10 val. ryto ir dirbs įprastu ritmu. Gruodžio 31 d. „Akropoliai“ darbą baigs 20 val., o juose esančios „Maxima XXX“ parduotuvės – 21 val. (Vilniaus „Akropolyje“ „Maxima XXX“ veiks iki 22 val.). „Eurovaistinės“ tądien visuose „Akropoliuose“ dirbs iki 21 val. Sausio 1 d., nedirbs „Akropoliuose“ įsikūrusios parduotuvės bei bankų skyriai ir „Lietuvos pašto“ padaliniai. „Maxima XXX“ parduotuvės ir „Eurovaistinės“ pirmąją 2018 m. dieną dirbs tik nuo 12 val. ir iki 21 val. (Vilniaus „Akropolyje“ „Maxima XXX“ parduotuvė dirbs iki 22 val., o „Eurovaistinė“ atsidarys 11 val. ryto.). „Akropoliuose“ aplink Ledo arenas įsikūrusios kavinės bei restoranai ir pramogos pirmąją 2018 m. dieną veiks nuo 12 val. Visomis kitomis dienomis prekybos ir pramogų centrai „Akropolis“ dirbs įprastu grafiku. Detalią informaciją apie „Akropolių“ darbo laiką per artėjančias šventes galite rasti www.akropolis.lt