„Dėl meteorologinių sąlygų gruodžio 18-osios rytą Frankfurto oro uoste darbas gali sutrikti, kai kurie skrydžiai gali būti atšaukti. Prašome pasitikrinti reisų statusą prieš išvykstant į oro uostą“, – sakoma oro uosto tinklalapyje paskelbtame pranešime. Nurodoma, kad tarp atšauktų reisų buvo skrydžių į Berlyną, Hamburgą, Miuncheną, Viena, Dubliną ir Varšuvą. Oro bendrovių „Delta Airlines“ ir „Lufthansa“ reisai tarp Frankfurto ir JAV taip pat buvo paveikti didelio incidento Atlantos oro uoste, kuriame buvo ilgam dingusi elektra.