Tačiau kelio danga yra šlapia, o sinoptikai prognozuoja minusinę temperatūrą, todėl gali susidaryti plikledis. ​Vairuotojų prašome būti atidžiais, o apie pastebėtus slidžius kelio ruožus pranešti telefonu 1355, kviečiama pranešime spaudai. Praėjusią naktį, Vilniaus miesto gatvėse dirbo 39 bendrovės „Grinda“ sniego valyt​uvai ir barstytuvai, kai kurie atskiri miesto ruožai valomi iki šiol. Kelininkai labai prašo vairuotojų būti atidžiais, lenkiant gatvėse dirbančius sniego valymo įrenginius, kadangi prie technikos pritvirtinti sniego verstuvai yra didesni nei automobilio gabaritai, todėl galite netyčia užkabinti.