Šią savaitę 79 Dubline įsikūrusios bendrovės „Ryanair“ pilotai pareiškė streikuosiantys vieną dieną gruodžio 20-ąją, reikalaudami geresnio užmokesčio bei darbo sąlygų. „Ryanair“ pilotai ir skrydžių palydovai taip pat streikuoja Italijoje, Vokietijoje ir Portugalijoje. „Ryanair“ vadovybė, iki šiol niekada nepripažinusi jokių profsąjungų, dabar pareiškė keisianti šią politiką, kad išvengtų skrydžių sutrikimų kalėdinę savaitę. Oro linijos raštu kreipėsi į pilotų profsąjungas Airijoje, Jungtinėje Karalystėje, Vokietijoje, Italijoje, Ispanijoje ir Portugalijoje, ragindamos jas sėsti prie derybų stalo. Pilotų profsąjungos ilgą laiką skundėsi, kad „Ryanair“ savo darbuotojams nesuteikia aviacijos rinkos standartų atitinkančio darbo užmokesčio bei sąlygų.