Finansų ministerija teigia, kad lėšų kitų metų biudžete numatyta – 745, 5 tūkst. eurų: 75,5 tūkst. eurų išlaidoms ir 670 tūkst. eurų turtui įsigyti. Pasak dienraščio, planuojama sukurti informacinę sistemą, kuri iš įvairių valstybės registrų ir duomenų bazių - gyventojų, nekilnojamojo turto ir adresų registrų, „Sodros“, Darbo biržos ir kitų įstaigų – pati surinktų ir susistemintų informaciją apie gyventojus ir jų nekilnojamojo turto. Toks surašymas būtų kur kas veiksmingesnis, Statistikos departamento specialistams sumažėtų darbo, o gyventojams nereikėtų vakarais priimti surašinėtojų.