16 valandos duomenimis, šiuose rajonuose valstybinės reikšmės kelių dangos vietomis apsnigtos, provėžotos, slidžios, čia dirba kelių priežiūros mechanizmai. Vykstančiųjų šiais keliais prašoma neskubėti, nedaryti staigių manevrų. Lietuvoje be kritulių, oro temperatūra siekia nuo 1 laipsnio šalčio iki 2 laipsnių šilumos. Hidrometeorologijos tarnybos duomenimis, naktį gausesnių kritulių nenumatoma, daug kur formuosis plikledis. Vėjas pietų, pietryčių, 7-12 metrų per sekundę, pajūryje – iki 17 metrų per sekundę. Aukščiausia oro temperatūra sieks nuo 0 iki 3 laipsnių šalčio.