Anksčiau pastate, kur atsidarys „Lidl“, taip pat veikė parduotuvės. Prieš įsikuriant „Lidl“ patalpos buvo perplanuotos ir įrengtos vadovaujantis šio prekybos tinklo standartais, pranešė bendrovė. Tai antroji šiemet sostinėje veiklą pradedanti „Lidl“ prekybos vieta ir antrasis šiemet šio mažmenininko projektas, kai parduotuvė įkuriama išsinuomotose patalpose, rašoma bendrovės pranešime. „Lidl“ parduotuvės veikia Vilniuje, Kaune, Klaipėdoje, Šiauliuose, Alytuje, Marijampolėje, Kėdainiuose, Telšiuose, Kretingoje, Mažeikiuose, Tauragėje, Jonavoje, Panevėžyje, Ukmergėje, Utenoje, Plungėje.