Per metus (praėjusį mėnesį, palyginti su pernai kovu) nedarbo lygis šalyje sumažėjo 0,4 procentinio punkto. Nedarbas Rusijoje skaičiuojamas pagal Tarptautinės darbo organizacijos metodiką: bedarbiais laikomi visi darbo neturintys ekonomiškai aktyvūs žmonės, kurie aktyviai jo ieško įvairiais būdais bei yra pasirengę nedelsdami pradėti dirbti. Taip suskaičiuotų bedarbių Rusijoje - 4,8 karto daugiau nei oficialiai registruotų. Ekonomiškais aktyviais Rusijoje laikomi 76,1 mln. iš beveik 147 mln. gyventojų.