Labas vyrukai ir merginos! Labas mergaitės ir berniukai! Labas šuniukai ir kačiukai! Labas visi, kas susirinko kartu pasižiūrėti kas gi gero ir įdomaus nutiko per praėjusią savaitę žaidimų pasaulyje! Praėjusios kelios dienos buvo tikrai įdomios. Itin daug naudingos informacijos mus pasiekė iš The Game Awards 2017 renginio. Šiandien Jums papasakosime apie Sea of Thieves išleidimo datą, PUBG išleidimą, atidėtus UbiSoft žaidimus, GTA: Online naują heist‘ą, Dark Souls kūrėjų šviežutėlį projektą bei ilgai lauktą Tomb Raider sugrįžimą. Jei jau esate pasiruošę startui tada važiuojam!