„Kelis kartus viską pasvėrėme prieš pasirašydami investicijų sutartį su Kauno LEZ. LEZ investuotojai 6 metams atleidžiami nuo pelno ir nekilnojamojo turto (NT) mokesčių. Bet čia taikomas minimalios 1 mln. eurų investicijos reikalavimas. Dar viena problema – kad žemės nuomos kaina Kauno LEZ yra didesnė negu mieste“, – dienraščiui teigė „Chemsys" generalinis direktorius Tomas Jankauskas. Statybas planuojama pradėti kitų metų pavasarį ir baigti rudenį. Trečdalį investicijos įmonė planuoja finansuoti savo lėšomis, likusią dalį sudarytų paskola iš banko.