„Pagrindinių „Banco Santander“ ir „Banco Popular“ paslaugų reorganizacija paveiks 1,1 tūkst. žmonių, didžiąją daugumą - per išleidimą į pensiją anksčiau laiko“, - pranešime teigė sąjungos, pasirašiusios susitarimą su banko valdyba. „Santander“ už simbolinę 1 euro kainą „Banco Popular“ įsigijo birželį, siekiant išvengti „Banco Popular“ griūties. Tuo metu „Santander“ skaičiavo, kad po restruktūrizacijos kaina po konkurentų įsigijimo sieks apie 1,3 mlrd. eurų. „Santander“ rugsėjo pabaigoje visame pasaulyje turėjo beveik 201 tūkst. darbuotojų. Tuo tarpu prieš sandorį su „Santander“, „Banco Popular“ samdė apie 11 tūkst. žmonių.