Vokietijos lėktuvų pilotų sąjunga teigė, kad jos nariai streikuos reikalaudami geresnio užmokesčio bei darbo sąlygų, nors tuo pat metu pridūrė, jog pilotai skrydžių tvarkaraščių per šventinį laikotarpį trikdyti nežada. Sąjunga „Cockpit“ siekia „pradėti derybas dėl darbo užmokesčio ir sąlygų, kurie atitiktų rinką“, teigiama pranešime. Savo ruožtu „Cockpit“ prezidentas Ilja Schultzas teigia, kad „Ryanair“ turėjo paskutinį šansą išvengti streiko, jei kompanijos vadovai nedelsiant būtų sėdę prie derybų stalo. Pilotų sąjungos ilgą laiką skundėsi, kad „Ryanair“ savo darbuotojams nesuteikia aviacijos rinkos standartų atitinkančio darbo užmokesčio bei sąlygų. „Cockpit“ teigia, kad vokiečių pilotai „Ryanair“ palikinėja „pulkais“, nes kitose įmonėse gauna daug geresnes darbo sąlygas, dėl ko „Ryanair“ kenčia dėl pilotų trūkumo. Nepaisant visų sunkumų, „Ryanair“ praėjusį mėnesį teigė besitikinti, kad kompanijos metinis pelnas atskaičius mokesčius sieks nuo 1,40 iki 1,45 mlrd. eurų.