Kutaisis yra antrasis pagal dydį Gruzijos miestas ir vienas pagrindinių šioje šalyje turizmo traukos centrų. Skrydžiai iš Rygos į Kutaisį nuo kovo 25 dienos planuojami dukart per savaitę, bilietų kainos – nuo 19,99 euro, teigiama „Wizz Air“ pranešime. 2014-aisiais „Wizz Air“ Rygos oro uoste įkurią nuolatinę savo lėktuvų bazę ir ten bazuoja du „Airbus A320“ orlaivius. Per 11 šių metų mėnesių „Wizz Air“ per Rygos oro uostą skraidino apie 0,5 mln. keleivių – penktadaliu daugiau nei tuo pat metu pernai.