Vyriausybės nutarimu, valstybės valdomos įmonės įpareigotos dividendais išmokėti apie 60-85 proc. paskirstytinojo pelno. Klaipėdos uostas šiemet per devynis mėnesius uždirbo 30 mln. eurų grynojo pelno, tad du trečdaliai paskirstytinojo pelno, arba daugiau nei 21 mln. eurų, kitąmet turės būti išmokėta dividendais. Šiuo metu įstatymai numato, kad valstybės įmonės vadovą skiria bendrovę kuruojantis ministras. 2013 metais valdant socialdemokratams prie uosto vairo stojęs Arvydas Vaitkus praėjusią savaitę paliko šią partiją. „Verslo žinių“ žiniomis, A. Vaitkus gali būti paskirtas kitam terminui.