Ketvirtadienį Pchenjano Kim Ir Seno vardo aikštėje Šiaurės Korėjos traktorių ir sunkvežimių gamintojai pristatė šimtus savo gamybos pavyzdžių. Remiantis pranešimais, aikštėje eksponuojami sunkvežimiai ir traktoriai greičiausiai yra pagaminti Krimsono gamykloje. Lapkričio viduryje gamykloje lankėsi ir Šiaurės Korėjos lyderis Kim Jong Unas. Remiantis oficialių šalies žiniasklaidos priemonių pranešimais, jis stebėjo gamybos procesą ir įvertino produkcijos kokybę. Kaip teigia Šiaurės Korėjos ministras pirmininkas, šalis gali savarankiškai pasigaminti traktorių ir sunkvežimių tik aukščiausiojo lyderio dėka. Pasibaigus šventinei parodos daliai, vyko technikos paradas.