Jis SBA baldų kompanijos generalinio direktoriaus poste pakeitė Gintautą Vitkevičių. Spalio 11 dieną, kai D. Misiūnas tapo SBA viceprezidentu, teigta, kad viena svarbiausių jo užduočių bus naujų verslo krypčių plėtra. „SBA Furniture Group“ vienija 7 baldų fabrikus Lietuvoje, Rusijoje ir Baltarusijoje – „Klaipėdos baldus“, „Šilutės baldus“, „Germaniką“, „Kauno baldus“, „Visagino liniją“, „Mebelain“ ir „Novomebel“. Verslininko Arūno Martinkevičiaus kontroliuojamas koncernas SBA valdo 95 proc. „SBA Furniture Group“ akcijų, dar 5 proc. – E. Valentinavičius.