Registrų centrui pateiktoje tarpinėje „Baltic Champs“ ataskaitoje teigima, kad įmonės iš viso paskirstė 4,909 mln. eurų paskirstytinojo pelno, iš kurio 4,8 mln. eurų skyrė dividendams, likusią dalį paliko nepaskirstytą. Bendrovė šiemet per aštuonis mėnesius uždirbo 11,1 tūkst. eurų pelno ir gavo 17,3 mln. eurų pajamų, kai pernai sausį–birželį buvo uždirbusi 816,3 tūkst. eurų pelno ir gavusi 17,669 mln. eurų pajamų. „Auga Group“ skelbė šiemet per tris ketvirčius uždirbusi 7,338 mln. eurų, arba 9,4 karto daugiau nei pernai sausį–rugsėjį. Bendrovės pajamos per metus padidėjo 30 proc. iki 36,585 mln. eurų. K. Juščiaus valdoma „Baltic Champs Group“ valdo 88,13 proc. „Auga Group“ akcijų, kurios kotiruojamos Vilniaus biržos Papildomajame prekybos sąraše ir Varšuvos vertybinių popierių biržoje.