„Minimalus atlyginimas šalyje didėja sparčiau nei vidutinis, ir tai mažina socialinę nelygybę bei didina dešimčių tūkstančių žmonių gyvenimo lygį. Pagyrimo vertos darbdavių ir darbuotojų organizacijos, kasmet sugebančios susitarti dėl MMA didinimo“, – pareiškė sveikatos ir darbo ministras Jevgenijus Osinovskis. Pagal Darbo įstatymą tokį susitarimą privalu vykdyti visoms šalyje veikiančioms įmonėms, o jo įsigaliojimui būtinas tik formalus vyriausybės pritarimas. Įstatymas draudžia pilno etato darbuotojams mokėti atlyginimą mažesnį už MMA. Nuo 2013 metų MMA Estijoje didėjo 30 eurų, nuo 2014-ųjų – 35 eurais, nuo 2015 metų – 35 eurais, nuo 2016-ųjų – 40 eurų, nuo šių metų – taip pat 40 eurų iki 470 eurų. Estijos profesinių sąjungų lyderiai yra pareiškę sieksią, kad MMA per trejus metus padidėtų iki 650 eurų. Estija gali didžiuotis tiek didžiausiu minimaliu darbo užmokesčiu, tiek ir didžiausiu vidutiniu atlyginimu Baltijos valstybėse. Lietuvoje nuo sausio NPD nuo sausio MMA bus 400 eurų.