Komitetas, trečiadienį svarstymas Gyventojų pajamų mokesčio įstatymo pataisas, atmetė tokį „tvarkiečio“ Remigijaus Žemaitaičio siūlymą. „Minimali alga neturėtų būti apmokestinama maksimaliai“, – komitete teigė konservatorius Mykolas Majauskas. Pasak jo, toks komiteto sprendimas neskatins žmonių dirbti. Komitetas vadovas „valstiečių“ frakcijos narys Stasys Jakeliūnas patikino, kad MMA su NPD bus suvienodinti ateityje. Dėl NPD didinimo iki MMA, biudžetas kitąmet negautų apie 25 mln. eurų pajamų. NPD nuo sausio bus 380, o MMA – 400 eurų.