Šanchajuje antradienį buvo pristatytas pirmasis pasaulyje išmanusis laivas. „The Lloyd's“ registras (LR) Didžiojoje Britanijoje ir Kinijos klasifikavimo draugija kinų sukurtą ir pastatytą laivą sertifikavo ir akreditavo kaip išmanųjį laivą. Prestižinis LR sertifikatas reiškia, kad Kinijos išmaniųjų laivų statymo technologijos pasiekė aukščiausią pasaulio lygį. 179 m ilgio, 32 m pločio ir 15 m gylio laivas, pavadintas „Great Intelligence“, gali gabenti 38,8 tūkst. t krovinius. Jį pastatė Kinijos valstybinė laivų statybos korporacija. Laivas, kuris bus perduotas bendrovei „Sinotrans Limited“, priklausančiai Kinijos prekybos grupei, daugiausia bus naudojamas anglims ir druskai gabenti. Jis plaukios tarp Kinijos bei Australijos ir Pietryčių Azijos jūros maršrutais. Krovininiame laive „Greta Intelligence“ įrengta išmanioji navigacijos sistema savarankiškai rinks informaciją bei statistinius duomenis apie patį laivą, vandenyno sroves ir kitus veiksnius. Jos algoritmai parinks jūsų maršrutus, kurie leis sutrumpinti kelionės laiką, sutaupyti kuro ir sumažinti transportavimo išlaidas. Be to, išmanioji laivo priežiūros sistema galės savarankiškai įvertinti fizinę laivo būklę ir nustatyti potencialius pavojus saugumui.