Bitkoinai – virtuali valiuta, kuria atsiskaityti galima internetu anonimiškai ir tiesiogiai tarp vartotojų. Atsiskaitymas šia valiuta patogus tuo, kad nereikia turėti banko sąskaitos, jokia tarpinė institucija nekontroliuoja pervedimų, niekas negali sustabdyti perlaidos ar įšaldyti sąskaitos. Tenka išgirsti apie atvejus, kai įvairių paslaugų ir prekių pirkėjų banke esančių sąskaitų kelis kartus nuskaičiuojami pinigai, o atsiskaitant Bitkoinais, pardavėjas neturi prieigos prie pirkėjo sąskaitoje esančių lėšų, tad pirkėjas dėl turimų lėšų ir transakcijų saugumo gali būti visiškai ramus. „Vytautas mineral SPA“ – pirmasis poilsio ir sveikatingumo kompleksas, įsidiegęs šią atsiskaitymo sistemą.