Vakarų Lietuvoje silpnas lietus, kitur be kritulių. Šalyje valstybinės reikšmės kelių dangos daugiausia drėgnos, vietomis yra sausų kelių ruožų, informuoja Lietuvos automobilių kelių direkcija. Vandens gylis krašto kelio Nr. 206 Šilutė-Rusnė apsemtame ruože, kurio - ilgis 387 metrai (nuo 6,322 iki 6,709 km), išlieka 2 cm. Eismas leidžiamas. Hidrometeorologijos tarnybos duomenimis, naktį vietomis silpnas lietus, formuosis plikledis ir rūkas. Aukščiausia oro temperatūra nuo 4 laipsnių šalčio iki 1 laipsnio šilumos, pajūryje iki 4 laipsnių šilumos.