„Šių metų gintaro gavybos sezonas baigėsi. Išgauta 453 tonų gintaro, o tai – 3 tonomis daugiau nei planuota ir 43,8 proc. daugiau nei pernai“, – pranešė įmonės atstovė spaudai Anna Manachova. Ji pridūrė per šiuos metus iškasta 19 vieno kilogramo svorį viršijančių gintaro luitų. Kaip jau buvo skelbta, Kaliningrado srityje numatyta statyti 50 mln. JAV dolerių kainuosiančią naują gintaro gavybos ir apdirbimo gamyklą. Nedidelėje teritorijoje Jantarnyj gyvenvietės apylinkėse Rusijos anklave prie Baltijos jūros glūdi apie 95 proc. pasaulinių gintaro išteklių.