Šių metų spalį „Lufthansa“ paskelbė investuojanti 1,5 mlrd. eurų į antros didžiausios oro transporto vežėjos, rugpjūtį pradėjusios bankroto procedūrą, perėmimą. Europos Komisija (EK) privalo užtikrinti, kad planuojami susiliejimai nesuformuotų bloke monopolijų. Dabar iki gruodžio 21 dienos ji turi suteikti leidimą arba pareikalauti didesnių nuolaidų iš „Lufthansa“. EK gali galiausiai užblokuoti sandorį, jeigu bus nustatyta, kad toks sandoris riboja pasirinkimą arba didina kainas oro linijų keleiviams. Į sandorį būtų įtrauktos „Air Berlin“ antrinės įmonės NIKI ir „LG Walter“, kurios nėra nemokios ir vykdo reisus kai kuriais „Lufthansa“ maršrutais. Europos Komisija gali, pavyzdžiui, pareikalauti, kad „Lufthansa“ perleistų dalį savo maršrutų konkurentams. Vokietijos laikraštis „Bild am Sonntag“ „Lufthansa“ pranešė, kad oro linijų „British Airways“ (BA) ir „Iberia“ savininkė „International Airlines Group“ (IAG) pareiškė susidomėjimą „Niki“.