Lėktuvo PO-2 istorija jau skaičiuoja devynis dešimtmečius. Pirmasis toks lėktuvas buvo sukonstruotas 1927m., o dar po metų pradėtas gaminti serijomis. PO-2 - dvivietis medinės konstrukcijos biplanas. Lėktuvas buvo medinis - audeklinis, su dviem atviromis kabinomis, sukurtas kaip mokomasis. Jis galėdavo pakilti ir nusileisti labai mažose aikštelėse su bet kokia žolės danga. Todėl PO-2 buvo taip plačiai taikomas. Nors jau Antrojo Pasaulinio karo pradžioje šis biplanas buvo pasenęs ir lėtas, būtent dėl pastarosios savybės jis tapo legenda. O tą legendą atnešė moterys. Reportaže susipažinsite su šio lėktuvo istoriją.