„Pajamos sumažėjo dėl nustatytų mažesnių elektros energijos ir gamtinių dujų kainų Bendrovės klientams“, – teigiama ESO pranešime. ESO pelnas prieš palūkanas, mokesčius, nusidėvėjimą ir amortizaciją (EBITDA) per dešimt mėnesių sumažėjo 15,5 proc. iki 136,7 mln. eurų. Bendrovės grynasis pelnas per devynis šių metų mėnesius, palyginti su 2016-ųjų sausio-rugsėju, susitraukė 21,7 proc. iki 56,7 mln. eurų. ESO akcijos kotiruojamos „Nasdaq“ Vilniaus biržos Oficialiajame prekybos sąraše, 94,98 proc. bendrovės akcijų valdo „Lietuvos energija“.