Šiuo metu koncernui pagal individualų užsakymą gaminamos įvairios paskirties talpos iš stiklaplasčio, rašoma pranešime spaudai. „Derybos su „General Electric“ truko daugiau nei metus", - komentavo „Traidenio” generalinis direktorius Andrius Urbonas. Bendrovės pranešime skelbiama, kad įmonė įsigijo pramoninį robotą ir ėmė naudoti gamybos procesų valdymo programą. Mokslinių tyrimų laboratorijoje vyksta darbai, kurių metu išbandomi naujų gaminių prototipai ir technologijos. „General Electric“ yra JAV įmonių konglomeratas.