Ekspertų manymu, 2017 metų lapkritį, palyginti su 2017-ųjų dešimtuoju mėnesiu, labiausiai euro zonoje pakilo energetikos sektoriaus produkcijos kainos - 4,7 proc. (palyginti su 3,0 proc. prieaugiu spalį), taip pat maisto produktų, alkoholio bei tabako kainos - 2,2 proc. (palyginti su 2,3 proc. prieaugiu spalį), kaip ir paslaugų sektoriaus kainos - 1,2 proc. (stabilios palyginti su spalio rodikliu) bei ne energetikos sektoriaus produkcijos kainos - 0,4 proc. (stabilios palyginti su spalio rodikliu).