„Londono vertybinių popierių biržos grupė praneša, kad valdybos prašymu, X. Roletas sutiko nedelsiant pasitraukti iš generalinio direktoriaus pareigų“, - teigiama pranešime. Biržų grupė, kuriai taip pat priklauso Milano vertybinių popierių birža, anksčiau skelbė, kad nuo 2009 m. pareigas einantis X. Roletas iš jų pasitrauks 2018-aisiais. Nuo to laiko investuotojai „Children's Investment Fund“ suabejojo, ar X. Roletas pas nusprendė palikti poziciją, ar iš jos buvo išstumtas valdybos, kuriai esą nepatiko jo vadovavimo stilius. Anglijos banko pirmininkas Markas Carney'is, dar antradienį paklaustas apie Londono vertybinių popierių biržoje susidariusią situaciją, ragino paaiškinti X. Roletas pasitraukimo priežastis