Bendrovė per „Nasdaq“ Vilniaus biržą pranešė, kad dėl to įmonės akcininkai spręs gruodžio 20 dieną vyksiančiame akcininkų susirinkime. Iš viso akcininkams bus siūloma paskirstyti 9,635 mln. eurų. Po dividendų išmokėjimo likusius 8,585 mln. eurų siūloma perkelti į kitus finansinius metus. Už ankstesnius finansinius metus „Viliaus baldai“ buvo išmokėję taip pat 1,049 mln. eurų dividendų (po 27 centus už akciją). „Vilniaus baldai“ 2016-2017 finansiniais metais uždirbo 4,423 mln. eurų grynojo pelno – 36,6 proc. daugiau nei ankstesniais metais (3,238 mln. eurų). Bendrovės pajamos per metus padidėjo 7,6 proc. iki 63,423 mln. eurų. Bendrovė „Invalda privatus kapitalas“ valdo 86 proc. „Vilniaus baldų“ akcijų paketą. „Vilniaus baldų“ akcijos kotiruojamos „Nasdaq“ Vilniaus biržos Papildomajame prekybos sąraše.