Vakarų Lietuvoje valstybinės reikšmės kelių dangos daugiausia šlapios. Likusioje šalies dalyje keliai sausi, informuoja Lietuvos automobilių kelių direkcija. Vandens gylis krašto kelio Nr. 206 Šilutė-Rusnė apsemtame ruože, kurio ilgis - 397 metrai (nuo 6,317 iki 6,714 km), išlieka 12 cm. Lengvųjų transporto priemonių eismas leidžiamas. Hidrometeorologijos tarnybos duomenimis, naktį ir rytą vietomis silpna lijundra, plikledis. Aukščiausia oro temperatūra nuo 3 laipsnių šalčio iki 2 laipsnių šilumos.