Bendrovė siūlo 8 procentais, arba 5 centais - nuo 0,64 iki 0,59 euro už kubinį metrą sumažinti kainas gyventojams, dujas naudojantiems maistui ruošti ir per metus suvartojantiems iki 500 kubinių metrų. Tokių gyventojų Lietuvoje yra apie 468 tūkstančiai. „Dėl gerokai sumažėjusių infrastruktūros - dujų perdavimo ir skirstymo paslaugų kainų, efektyviai valdomų mūsų dujų įsigijimų, kainos beveik pusei milijono klientų gali mažėti, o kitiems - išlikti stabilios, nepaisant augančių prognozuojamų kainų Europos biržose kitais metais“, - teigė „Lietuvos dujų tiekimo“ generalinis direktorius Mantas Mikalajūnas. Dujas šildymui naudojantiems „Lietuvos dujų tiekimo“ privatiems klientams kainos išliktų tokios pačios - 0,39 euro už kubinį metrą suvartojantiems nuo 501 iki 20 tūkst. kubinių metrų ir 0,38 euro už kubinį metrą - vartojantiems daugiau nei 20 tūkst. kubinių metrų. Mėnesio mokestis - pastovioji dedamoji nesikeistų: 0,56 euro už kubinį metrą būtų ir toliau taikoma iki 500 kub. m. suvartojantiems gyventojams, o 3,99 euro - daugiau nei 500 kub. m. per metus vartojantiems klientams.