Kaip informavo Automobilių kelių direkcija, čia slidūs kelių ruožai barstomi. Likusioje šalies dalies valstybinės reikšmės kelių dangos daugiausia sausos. Oro temperatūra svyruoja nuo 0 iki 4 laipsnių šilumos. Vandens gylis kelio Šilutė–Rusnė apsemtame ruože, kurio ilgis 397 metrai, išlieka 12 centimetrų. Lengvųjų transporto priemonių eismas leidžiamas. Hidrometeorologijos tarnybos duomenimis, dieną daug kur, daugiausia vakarinėje šalies pusėje, krituliai, vyraus sniegas ir šlapdriba. Aukščiausia oro temperatūra bus nuo 0 iki 5 laipsnių šilumos.