Be to, utilizuota daug nelegalaus alkoholio gamybos įrangos. Pasak žinybos, per pastaruosius dvejus metus nustatyta ir likviduota 313 nelegalaus alkoholio gamybos vietų, 4630 tokios gamybos įrengimų komplektų, iš jų 193 buvo pramoninėms artimos produkcijos išpilstymo linijos. Taip pat buvo konfiskuoto 185 transporto priemonės, kuriomis buvo buvo pervežama nelegali alkoholio produkcija. 2015-ųjų spalio 15-ąją Rusijoje įsigaliojo vyriausybės nutarimas dėl kovos su nelegalia alkoholio gamyba ir prekyba sugriežtinimo.