Nacionalinės nelaimių padarinių likvidavimo agentūra paskelbė, kad šeštadienį apie 17 val. 30 min vietos (11 val. 30 min. Lietuvos) laiku išsiveržęs Agungo ugnikalnis sekmadienio rytą išspjovė dūmų ir pelenų į 4,0 km aukštį. Pasak Balio oro uosto atstovo atidedami mažiausiai 28 skrydžiai, tačiau iki sekmadienio popietės Ngura Rai oro uostas Balyje tebėra atviras. Indonezijos vulkanologijos centras paskelbė raudonąjį perspėjimą oro bendrovėms apie gresiantį išsiveržimą – tikėtinas pelenų išmetimas į atmosferą. Teritorija, kurioje galėtų pasireikšti pavojingas Agungo išsiveržimo poveikis, vietomis siekia 7,5 km nuo nuo kraterio. Nuo rugsėjo, kai Agungas suaktyvėjo pirmąkart per daugiau kaip pusę amžiaus, apie 25 tūkst. žmonių negali grįžti namo.