Šveicarijos Federalinė taryba planuoja paskirstyti šią sumą ES per 10 metų. Daugiausiai dėmesio bus skiriama mokymams ir švietimui rytinėse ES šalyse, iš kurių pastaraisiais metais į Šveicariją atvyko nemažai migrantų. Šveicarai siekia sumažinti nedarbą tose šalyse ir pagerinti migracijos srautų valdymą. Apie tokius planus buvo paskelbta ketvirtadienį, kai Berne lankėsi Europos Komisijos pirmininkas Jeanas-Claude'as Junckeris. Pastaruoju metu tarp ES ir Šveicarijos tvyrojo įtampa dėl tarpvalstybinio judėjimo per sienas. Ši turtinga valstybė nėra ES narė, tačiau palaiko su Bendrija glaudžius prekybos ryšius, ir jau anksčiau yra skyrusi lėšų panašiems tikslams.