„Rainbow Tours“ yra antras pagal dydį Lenkijos kelionių organizatorius. Jo atėjimas į Lietuvos rinką reiškia platesnes pasirinkimo galimybes turistams, konkurencingesnius pasiūlymus ir daugiau kelionių krypčių“, – BNS sakė Turizmo departamento atstovė spaudai Gerda Butkuvienė. Turizmo departamentas šią savaitę „Rainbow Tours“ įtraukė į laikinai kelionių organizavimo paslaugas teikiančių įmonių sąrašą, todėl bendrovė Lietuvos klientams nuo gruodžio pradžios galės siūlyti keliones iš Lietuvos. Į Lietuvos nuolatinių kelionių organizatorių sąrašą bendrovė galėtų būti įtraukiama, jeigu šalyje įsteigtų antrinę įmonę.