Beveik penktadalis, arba 18 proc., apklausoje dalyvavusių investuotojų mano, kad akcijų kursai jau pasiekė aukščiausią lygį. Dar 40 proc. spėja, kad tai įvyks šių metų antrąjį pusmetį, o 39 proc. galvoja, kad akcijų kainos į aukščiausius lygius pakils ne anksčiau 2019 metų arba dar vėliau. Tačiau investuotojų lūkesčiai dėl pasaulio ekonomikos augimo perspektyvos pastebimai suprastėjo, parodė apklausa. Balandį šie lūkesčiai pasiekė žemiausią lygį nuo 2016 metų birželio, kuomet įvyko referendumas dėl tolesnės Didžiosios Britanijos narystės Europos Sąjungoje (ES).