Likusioje šalies dalyje kelių dangos daugiausia drėgnos, vietomis yra sausų kelio ruožų. Šiaurės ir vidurio Lietuvoje 6 val. ryto silpnai lijo, oro temperatūra nuo 0 iki 2 laipsnių šalčio. Vandens gylis kelio Šilutė–Rusnė apsemtame keturių šimtų metrų ruože išlieka 23 centimetrai, lengvųjų transporto priemonių eismas draudžiamas. Hidrometeorologijos tarnybos duomenimis dieną daug kur, daugiausia rytinėje šalies pusėje, krituliai, vyraus lietus. Vietomis pirmoje dienos pusėje lijundra. Oro temperatūra nuo 1 iki 6 laipsnių šilumos.