Kaip rašte Vyriausybei nurodo Teisėjų taryba, dalis teismų pritrūks lėšų jau lapkričio mėnesį, 2017 metų pabaigoje teismams vien darbo užmokesčiui trūks iki 2,5 mln. eurų. Trečiadienio Vyriausybės sprendimu perskirstyta 126 tūkst. eurų, iš jų 103 tūkst. eurų darbo užmokesčiui. Asignavimai didinami Šiaulių apygardos teismui, Šiaulių apylinkės teismui, Biržų rajono apylinkės teismui, Ignalinos rajono apylinkės teismui, Jonavos rajono apylinkės teismui, Joniškio rajono apylinkės teismui, Jurbarko rajono apylinkės teismui, Mokėtų rajono apylinkės teismui, Raseinių rajono apylinkės teismui, Šalčininkų rajono apylinkės teismui, Šilalės rajono apylinkės teismui, Šilutės rajono apylinkės teismui, Širvintų rajono apylinkės teismui, Trakų rajono apylinkės teismui, Ukmergės rajono apylinkės teismui, Utenos rajono apylinkės teismui, Vilkaviškio rajono apylinkės teismui, Visagino miesto apylinkės teismui, Zarasų rajono apylinkės teismui, Šiaulių apygardos administraciniam teismui. Asignavimai mažėja Lietuvos apeliaciniam teismui, Vilniaus miesto apylinkės teismui, Šiaulių apylinkės teismui, Palangos miesto apylinkės teismui, Akmenės rajono apylinkės teismui, Alytau rajono apylinkės teismui, Anykščių rajono apylinkės teismui ir Kėdainių rajono apylinkės teismui.