Pačiame žiede sugedo vienas iš troleibusų, kiti neturi galimybės jo apvažiuoti ir suformavo didelę spūstį. Troleibusai negali pravažiuoti į Antakalnio pusę.  Dėl sutrikusio eismo viešojo transporto keleiviai gali patirti nepatogumų. Kol kas neaišku, kada eismas bus atnaujintas įprastu tempu. SĮ „Susisiekimo paslaugos“ savo feisbuko paskyroje praneša: Dėl eismo įvykio ties Šv. Petro ir Povilo žiedu sutriko 2, 3, 4, 14, 17, 20 maršrutų troleibusų eismas. 2, 4, 14 maršrutų troleibusai važiuoja per Žaliąjį tiltą Šeimyniškių gatve, į Antakalnį, 17, 20 maršrutų troleibusai važiuoja per Žaliąjį tiltą, Šeimyniškių gatve.