Visi keliaujantieji su šia aviakompanija nuo gruodžio mėnesio bus suskirstyti į penkias grupes ir jų bilietai bus sužymėti specialiais skaičiais. Priklausomai nuo to kaip dažnai keleivis keliauja, kiek pinigų išleidžia, turi ar neturi bagažo, priklausys skaičius, kurį gaus su bilietu. Kompanija paaiškino, kad pirmieji turės galimybę patekti į lėktuvą tie, kurių skaičius bus mažiausias, t.y., jeigu ant įlaipinimo kortelės parašyta 1 – įlipsite pirmieji, jeigu 2 - antri, 3 - treti, 4- priešpaskutiniai, jeigu 5 – būsite paskutiniai, tai reiškia, kad keliaujate pigiausiais bilietais. Tokia sistema jau spėjo pasipiktinti keleiviai, tad ar tokia sistema pasiteisins, kyla daug dvejonių. Daugiau naujienų saviems Jungtinėje Karalystėje - tiesa.com.