J&J pardavimai per pirmuosius tris šių metų mėnesius pašoko 3,8 proc., iki 3,04 mlrd. dolerių, daugiausia dėl išaugusių vaistų nuo vėžio „Darzalex“, „Imbruvica“ ir „Zytiga“ pardavimų. Po pirmo ketvirčio rezultatų J&J pakėlė savo pelno prognozes nuo 80,6 mlrd.-81,4 mlrd. dolerių diapazono iki 81-81,8 mlrd. dolerių diapazono. Atmetus vienkartinius nuostolius, kompanija už vieną akciją pirmą šių metų ketvirtį uždirbo 2,06 dolerio. Palyginimui, analitikai vidutiniškai prognozavo, kad kompanija už vieną akciją šiuo laikotarpiu uždirbs 2,02 dolerio. Paskelbus J&J finansinę ataskaitą ir prieš prasidedant Volstrito akcijų prekybai, „Dow Jones“ indeksui priklausančios įmonės akcijos pašoko 1,1 proc., iki 133,25 dolerio.