Padangos – pasikeisti padangas į žiemines. Jeigu neperkamos naujos, o naudojamos praeito sezono žieminės padangos, reikėtų patikrinti senųjų padangų protektoriaus gylį. Leidžiamas protektoriaus gylis yra 3 mm, tačiau, siekiant didesnio saugumo kelyje, rekomenduojamas ne mažesnis nei 6 mm protektoriaus gylis; Akumuliatorius – patikrinti ir, prireikus, pakeisti akumuliatorių, kad automobilis užsivestų esant žemai oro temperatūrai; Valytuvai – patikrinti ir, prireikus, pasikeisti valytuvus, kad, esant lietui ar sniegui, būtų užtikrintas geras kelio matomumas; Eksploataciniai skysčiai – pasirūpinti žieminiu langų plovimo skysčiu, patikrinti ir laiku pakeisti kitus eksploatacinius skysčius; Spynelės – specialiu skysčiu patepti durų ir bagažinės spyneles, kad išvengtumėte užšalimo; Durelių gumos – nuplovus automobilį, specialiu silikonu reikėtų patepti durelių gumas, kad išvengtumėte ne tik durelių užšalimo, bet ir druskų žalos kėbului; Stiklai – pasirūpinti ledo tirpimo priemone, kuri ne tik greitai nutirpins ledą nuo stiklų, bet ir apsaugos stiklo paviršių nuo pažeidimų, atsirandančių gramdant ledą gremžtuku; Kėbulas – rekomenduojama padengti automobilį antikorozine danga, siekiant išvengti korozijos ir dėl jos atsirandančių papildomų automobilio gedimų. Taip pat, padengus automobilį antikorozine danga, jis geriau kursis šaltu ir drėgnu oru, rečiau užšals automobilio durelės, ant dugno prilips mažiau purvo ir neprišals sniegas; Pagalbiniai įrankiai – patikrinti, ar turite akumuliatoriaus įkrovimo laidus, akumuliatoriaus įkroviklį ir tempimo lyną.