Dauguma keliaujančiųjų skrenda į Švediją, Norvegiją, Angliją, tačiau vykstama ir atostogauti. Įmonės „Zimbravos transportas“ vadovas Bronius Zaronskis sako, kad keleiviai vežami iš Kauno ir Vilniaus oro uostų bei į juos. Nuo rugsėjo 1-osios tokia paslauga teikiama ir vykstantiesiems į Rygos oro uostą bei keltus arba grįžtantiesiems iš jų. Jis sako, kad keleivių daugėja. Šiuo metu jau pasirašyta sutartis su Vilniaus oro uostu, sudarinėjama sutartis ir su Rygos oro uostu. Įmonė šiai paslaugai teikti yra skyrusi tris 19 vietų autobusus ir du lengvuosius automobilius. Darbas įmonėje pradedamas maždaug nuo pusės trijų nakties. Skaitykite daugiau čia.