Nuo lapkričio 8 dienos Singapūras „draudžia visas komercines prekes į ir iš Šiaurės Korėjos“, - sakė Singapūro prekybos strategijos ir saugumo departamento vadovė. Įspėjama, kad sučiupus draudimą pažeidžiančius asmenis, jiems grės iki 100 tūkst. Singapūro dolerių (73 tūkst. 750 JAV dolerių) bauda, arba tris kartus didesnė suma už prekių vertę. Už pažeidimą taip pat gali grėsti iki dvejų metų kalėjimo bausmė, tačiau gali iš karto būti skiriamos ir abi bausmės. Pasikartojus pažeidimams, grės griežtesnės bausmės. Šiaurės Korėja importuoja iš Singapūro prekių, kurių vertė siekia 28,2 mln. Singapūro dolerių, ir Singapūras tampa aštunta didžiausia Pchenjano importo partnere.