Norą dalyvauti konkurse Nacionalinės žemės tarnybos direktoriaus pareigoms eiti pareiškė 13 pretendentų, paskutiniame etape dalyvavo 9 asmenys. Į konkurso komisiją, atsižvelgiant į teisės aktų reikalavimus, buvo įtrauktas Ministro Pirmininko įgaliotas atstovas bei Valstybės tarnybos departamento deleguotas narys, taip pat - Žemės ūkio ministerijos atstovai. Stebėtojų teisėmis renkant naująjį NŽT vadovą dalyvavo ir 3 visuomeninių organizacijų patikėtiniai. Konkursą laimėjęs asmuo pareigas galės eiti, kai jo patikimumą patikrins Specialiųjų tyrimų tarnyba.