Jei atsiras tokia galimybė, galvotume įdarbinti užsieniečių, nes šiuo metu daug kur tos darbo jėgos trūksta ir saugos sritis nėra išimtis. Manau, visos saugos įmonės apie tai galvotų“, - teigia saugos paslaugas teikiančios bendrovės „G4S Lietuva“ generalinis direktorius Saulius Vincentas Tulevičius. Saugos tarnybos „Sigreta“ direktorius ir 40 įmonių vienijančios asociacijos Apsaugos verslo grupės valdybos narys Tomas Reventas sako kol kas atsargiai vertinantis šį klausimą: „Reikia išsiaiškinti daug dalykų, pavyzdžiui, kaip, jei nutiks įvykis, su užsieniečiais bus galima tvarkytis teisinius santykius ir kitus“.