Pastarąjį kartą valstybės valdomas dujų gigantas nuostolius skaičiavo 1998 metais, kai šalis buvo nugrimzdusi į gilią ekonominę ir finansų krizę. „Gazprom“ skelbė pirmąjį šių metų ketvirtį uždirbęs 107,64 mlrd. rublių grynojo pelno. Pirmojo pusmečio veiklos atskaitoje buvo nurodytas jau tik 17,376 mlrd. rublių grynasis pelnas. Tai reiškia, kad antrąjį metų ketvirtį patirtas 90,264 mlrd. grynasis nuostolis. Remiantis devynių mėnesių veiklos ataskaita, trečiojo ketvirčio grynasis nuostolis sudarė 26,581 mlrd. rublių. Per pirmus tris 2016 metų ketvirčius „Gazprom“ uždirbo 75,418 mlrd. rublių grynojo pelno pagal nacionalinius finansinės apskaitos standartus.