Tai yra poilsiautojų iš Lietuvos mėgiama kryptis, nes yra regione, kuriame gausu kurortų. Žirona yra miestas Katalonijoje. Šis kurortų regionas yra vadinamas Costa Brava, o jame įsikūręs kurortas Lloret de Mar, į kurį siūlė vykti ir kelionių organizatoriai iš Lietuvos. „Ryanair“ į šį Ispanijos miestą nuo kovo skraidys dukart per savaitę nuo kovo, šis kryptis planuojama visam 2018 m. vasaros sezonui. Skrydžiai nuo pavasario į Žironą vyks ne tik iš Kauno, bet ir iš Rygos. Spalį bendrovė pranešė pradedanti skrydžius iš Vilniaus į Vokietijos miestus Niurnbergą ir Kiolną. „Ryanair“ konkurentė, Vengrijos pigių skrydžių įmonė „Wizz Air“, nuo lapkričio pradėjo skrydžius iš Vilniaus į Maroko kurortą Agadirą.