ELTA primena, kad Europos Sąjungos (ES) lėšomis kitąmet planuojama atnaujinti 5 didžiųjų Lietuvos miestų viešojo transporto parkus. Iš ES fondų skyrus apie 30 mln. eurų, miestai pirks apie 70 aplinkai palankesnių transporto priemonių. Kauno miesto savivaldybės tarybos sprendimo projekte nurodoma, kad numatytų pirkti 17 troleibusų vertė - apie 8 mln. eurų. Didžiąją dalį reikalingų lėšų (6,7 mln. Eur) tikimasi gauti pagal Europos Sąjungos fondų programą. Likusią pinigų sumą sudarys ateinančių metų savivaldybės biudžeto lėšos.