„Gamtinių dujų kainos, nes ir pasaulinė tendencija yra tokia, kad tiek naftos produktų kainos augimas kitiems metams yra maždaug 10 proc., iki 10 proc., tai irgi įtakos galutinę kainą“, – pirmadienį televizijai teigė I. Žilienė. Šilumininkai prognozuoja, kad Vilniuje šiemet vidutiniškai 60 kvadratų buto šildymas per mėnesį dar bus pigesnis dešimtadaliu – apie 5 eurus – negu pernai. Vidutinė centralizuotos šilumos kaina lapkritį, lyginant su spaliu, yra 6 proc. didesnė. Labiausiai šiluma brangsta Kaune -15 proc., Klaipėdoje - 21 proc. Sinoptikai prognozuoja, kad lapkričio mėnuo numatomas 1 laipsniu šiltesnis už įprastinę daugiametę normą, o visa žiema, tikimasi, bus 1–1,5 laipsnio šiltesnė.