Iš visų į Lietuvą gautų perlaidų 500 mln. eurų sudarė perlaidos iš Europos Sąjungos (ES) valstybių, 591 mln. eurų – iš trečiųjų šalių, rodo pirmadienį paskelbti ES statistikos tarnybos duomenys. 154 mln. eurų iš Lietuvos pervestų lėšų buvo pervestos į ES valstybes, 272 mln. eurų – į trečiąsias šalis. Užsienyje gyvenančių asmenų perlaidos į Latviją 2016 metais sudarė 494 mln. eurų, į Estiją - 112 mln. eurų. Iš Latvijos ir Estijos į užsienio valstybes gyventojai pervedė atitinkamai 321 mln. eurų ir 46 mln. eurų. Visoje ES iš trečiųjų šalių gyventojai pervedė 24,1 mlrd. eurų, tuo tarpu į trečiąsias šalis iš 28-ių ES valstybių pervesta 42,5 mlrd. eurų.