Salmonelių bakterijų buvo patikta 400 gramų „Rimi“ („Pelmeenid sea-veiselihaga Rimi 400g“) koldūnų pakuotėse, kurių galiojimas baigėsi ateinančių metų gegužės 9 d., nurodoma prekybos tinklo pranešime spaudai. „Labai gaila, kad salmonelėmis užkrėsti koldūnai pateko į „Rimi“ lentynas“, – sakė „Rimi“ ryšių su visuomene vadovę Katrin Bats. Jos teigimu,m šiuo metu prekyba „Dabas Produkt SIA“ gamybos koldūnais „Rimi“ tinkle yra sustabdyta. „Bendrovė „Dabas Produkt SIA“ Latvijoje atlieka užterštos koldūnų partijos analizę ir kol kas salmonelių nerasta. Tęsiame tyrimą, kad nustatytume, kaip salmonelių pateko į Estijoje parduodamus koldūnus“, – pridūrė K. Bats. „Rimi“ skelbia, kad salmonelėmis užteršti koldūnai nebuvo labai populiarūs ir tarp visų parduodamų koldūnų pagal pardavimus buvo aštuonioliktoje vietoje.