Anot projekto koordinatorės Kamilės Naraitės, per prieš tai jau 4 kartus vykdytą programą į sugrįžo 53 lietuviai. „Turintys tarptautinės patirties – besimokę ar dirbę ten – turi galimybių dalyvauti programoje. Kai kurie jų grįžo po 7 ar net 13 metų. Jie turi patirtį, kurią įmonės vertina“, – pasakoja K. Naraitė. Programa „Talentai Lietuvai“ siūlo bent 3–6 mėnesius, kurie leis išbandyti save dominančioje industrijoje Lietuvoje ir sėkmingai baigus programą pratęsti karjerą įmonėje. Anot programos sumanytojų, tai yra puiki proga įsitikinti, kad Lietuvoje yra daugybė galimybių siekti karjeros. Daugiau informacijos – įraše ir projekto tinklalapyje.