Didžiausias registruotas nedarbas šių metų spalį buvo Ida Virumoje (9,3 proc.) ir Valgamoje (8,5 proc.), o žemiausias - Harjumoje (3,4 proc.). ir Saremoje (3,8 proc.). Spalio pabaigoje didžiausią dalį prieš užsiregistruojant darbo biržoje dirbusių asmenų sudarė nekvalifikuoti darbininkai (23 proc.), prekybos ir paslaugų sferos darbuotojai (18 proc.) ir kvalifikuoti darbuotojai ir amatininkai (17 proc.). Bendras per spalio mėnesį darbo rinkai perduotų darbo vietų skaičius siekė 9 796 darbo vietas. Daugiausia darbo vietų pasiūlyta prekybos ir paslaugų sferos darbuotojams (24 proc.), kvalifikuotiems darbuotojams ir amatininkams (21 proc.) ir nekvalifikuotiems darbininkams (20 proc.). Bedarbių šalpų kasa nurodo spalį iš viso išmokėjusi pašalpas 9 032 asmenims, t. y. 26 proc. visų per mėnesį užregistruotų asmenų. Vidutinis šalpos dydis už visą kalendorinį mėnesį siekė 449 eurus, todėl iš viso išmokoms institucija skyrė per 3,4 mln. eurų. Maždaug 151 euro dydžio šalpą spalį gavo 6 779 asmenys, arba 20 proc. viso registruoto bedarbių skaičiaus.