Premjero atstovas Tomas Beržinskas BNS teigė, kad susitikime su Rokiškio rajono vadovybe taip pat ketinama aptarti 2018 metų biudžeto projektą, savivaldybių dotacijas iš Viešųjų investicijų plėtros agentūros, Registrų centro įkainius, kultūros srities klausimus. S. Skvernelis taip pat ketina lankytis Rokiškio verslo klubo renginyje, Rokiškio Juozo Tūbelio progimnazijoje, vienoje didžiausių šalies pieno perdirbimo įmonių „Rokiškio sūris“, aplankys iš emigracijos grįžusius jaunuosius vietos verslininkus.