Butų antrinėje rinkoje Rygos centre ir sostinės apylinkėse kainos kovą pakilo 1 procentu. Nauji butai miesto centre pigo 1 proc., kitur mieste - brango 0,1 proc., Jūrmaloje - pigo 0,1 proc., sostinės apskrityje brango 1 procentu. Vidutinė naujo buto miesto centre kvadratinio metro kaina praėjusį mėnesį buvo 2625 eurai, kitur mieste - 1350 eurų, Jūrmaloje - 2696 eurai, sostinės apskrityje - 895 eurai. Butų kainos už kvadratinį metrą antrinėje rinkoje - vidutiniškai 1390 eurų Rygos centre, 771 euras kitur mieste, 524 eurų sostinės apskrityje. Vidutinė individualių namų kaina Rygos mikrorajonuose buvo 1182 eurai, Jūrmaloje - 1304 eurai, sostinės apskrityje - 932 eurai už kvadratinį metrą.