Tokijuje įsikūrusi įmonė teigė, kad praradimus daugiausia lėmė mokesčiai, susiję su atminties lustų padalinio pardavimu „Bain Capital“ verslo konsorciumui. Praėjusį mėnesį kompanija teigė šiuo metu galinti apskaityti tik mokesčių išlaidas iš atminties lustų padalinio pardavimo, o ne apie 18 mlrd. dolerių, kuriais „Bain Capital“ konsorciumas padalinį įvertino. Dėl to „Toshiba“ skaičiuoja, kad metiniai bendrovės praradimai turėtų siekti 110 mlrd. jenų (beveik 1 mlrd. dolerių). Tačiau lustų padalinio pardavimas galiausiai turėtų „Toshiba“ pajamas padidinti apie 1,08 trln. jenų prieš mokesčius.