Indeksas „Dow Jones Industrial Average“ nusmuko 31 punktu, arba 0,13 proc., iki 23 525 punktų ribos. „S&P 500“ indeksas smuko 3,3 punkto, iki 2 587 punktų. „Nasdaq Composite“ indeksas smuko 4,35 punkto, arba 0,06 proc. iki 6 763 punktų. JAV akcijų rinkos šiais metais pastebimai augo, nes pasaulinis ekonominis augimas skatino įmonių pelningumą. Rinkos ekspertų prognozėmis, respublikonai turėtų sumažinti pelno mokesčius. Iš visų įmonių bankai tikisi didžiausios naudos iš mokesčių reformų. Ankstyvojoje trečiadienio prekyboje „JP Morgan“ akcijų akcijos atpigo 0,7 proc., o „Bank of America“ akcijų vertė nukrito 1,4 proc. Analitikų nuomone, rinkos smukimą lėmė ir didesnis iždo obligacijų pajamingumas. „Goldman Sachs“ akcijų vertė trečiadienio rytinėje prekyboje pašoko 0,43 proc. po pranešimų apie banko sprendimą skirti naujus vadovus savo sunkumų nualintame fiksuotų pajamų padalinyje.