Hamburgo vartotojų apsaugos centras savo feisbuko paskyroje paskelbė, kad nugriebto pieno dalis „Nutella“ kreme padidėjo nuo 7,5 iki 8,7 proc. Tai atskleidė produkto analizė. „Ferrero“ per savo padalinį Vokietijoje sakė, kad šiek tiek „pakoregavo“ kremo sudėtį ir kad daugelis firmų nuolat koreguoja savo produktų sudėtį. „Kokybė ... ir visos kitos „Nutella“ savybės nepakito“, – pabrėžė kompanija. Tačiau minėta vartotojų apsaugos tarnyba pažymėjo, kad dabar „Nutella“ kremas yra šviesesnis. „Kadangi naujosios „Nutella“ spalva yra šviesesnė, nes aiškinamės, ar nugriebto pieno miltelių dalis nebuvo padidinta kakavos sąskaita“, – sakė minėto centro atstovai. Verta painėti, kad „Fererro“ neprivalo nurodyti, kokią dalį kakava sudaro „Nutella“ sudėtyje. Be to, kaip nustatyta, cukraus dalis naujos sudėties kreme, jau ir taip anksčiau sudariusi pusę kremo, padidėjo nuo 55,9 iki 56,3 proc.