Pranešime taip pat teigiama, kad „Lyft“ jau ieško R. Tibenso įpėdinio. Tuo tarpu kompanijos atstovai „Reuters“ patvirtino, kad direktorius iki metų pabaigos pasitrauks iš pareigų. Besitraukiantis direktorius prie „Lyft“ prisijungė 2015 m., perėjęs iš „Amazon“. R. Tibensas pasitraukia tada, kai „Lyft“ intensyviai ieško konsultantų įmonės, kuri bendrovei patarinėtų dėl planuojamo pirminio viešojo akcijų siūlymo (IPO), o į akcijų biržas žengiančiai kompanijai yra itin svarbu, kad aukščiausios pozicijos joje būtų užpildytos.