Iki šiol įmonė neaptarnavo klientų tiesiogiai. Pirmasis toks centras įsikurs Vilniaus verslo centre „Beta“, kur ir veikia įmonė. Bendrovė Vilniuje dar valdo Europos regiono operacijų centrą. Nuo 2010 metų Vilniuje veikianti „Western Union“ teikia teisinės atitikties, finansų ir apskaitos, informacinių technologijų, rinkodaros, žmogiškųjų išteklių valdymo, elektroninių kanalų plėtros ir kitas paslaugas. „Western Union Processing Lithuania“ pernai gavo 49,374 mln. eurų pajamų - 9,6 proc. daugiau nei 2015 metais (45,056 mln. eurų), jos grynasis pelnas išaugo 6,1 proc. iki 3,811 mln. eurų. 100 proc. jos akcijų valdo Airijos bendrovė „Western Union Processing“.