„Broadcom“, gaminanti lustus ir išmaniesiems telefonams, siūlo 70 JAV dolerių už „Qualcomm“ akciją. „Qualcomm“ minėto siūlymo dar nekomentavo. Prieš metus „Broadcom“ pranešė planuojanti už 5,5 mlrd. JAV dolerių įsigyti technologijų bendrovę „Brocade Communication Systems“ ir išplėsti savo interneto tiekimo bei duomenų saugojimo verslus. Lustų gamintoja laukia, kol „Brocade“ įsigijimo sandoriui pritars reguliavimo tarnybos. Tuo tarpu „Qualcomm“ tariasi dėl galimybės įsigyti „NXP Semiconductors“. „Qualcomm“ šiuo metu bylinėjasi dėl autorinių atlyginimų su „Apple“. Anot „Broadcom“, jos 103 mlrd. dolerių pasiūlymas įsigyti „Qualcomm“ galios, nepriklausomai nuo to, ar jos 38 mlrd. dolerių siūlymas perimti „NXP Semiconductors“ bus priimtas. Jei sandoris būtų įgyvendintas, pasaulyje būtų sukurta trečia didžiausia lustų gamintoja, po „Intel“ ir „Samsung“. Praėjusią savaitę „Broadcom“ sulaukė palankaus įvertinimo iš JAV prezidento Donaldas Trumpas, kai paskelbė planus iškelti visą savo veiklą į Ameriką. Šiuo metu jos buveinė įsikūrusi Singapūre ir Silicio Slėnyje.