Iki šiol „Amazon“ paprastai kontroliuodavo tik prekių, kurias tiesiogiai parduoda vartotojams, kainas. Dabar gi įmonė mažina kai kurių prekių, kurias parduoda trečiosios šalys, kainas ir pati padengia kainų skirtumą pardavėjams, kad užtikrintų konkurencingą kainodarą. Artėjant svarbiam švenčių sezonui, „Amazon“ svetainėje atsirado nauja žymė – „Amazon“ suteikta nuolaida“. Tai įmonei leis sėkmingiau konkuruoti su mažų kainų konkurentais, įskaitant „Wal-Mart Stores“ ir „Dollar General“, rašo agentūra „MarketWatch“.