Pasaulinio garso muzikanto dalyvavimą lietuviškame versle atskleidžia „Paradise Papers“ – tarptautinis tyrimas, atliekamas Vokietijos leidinio „Süddeutsche Zeitung“ gautų duomenų pagrindu, tarptautinės žurnalistų komandos darbą koordinuojant Žurnalistinių tyrimų centrui. Bono atstovė Kathy McKiernan patvirtino, kad Paulas Davidas Hewsonas (tikrasis Bono vardas) yra pasyvus akcininkas Gernsio kompanijoje „Nude Estates I“. Ši kompanija valdo 3,7 tūkst. kvadratinių metrų prekybos centrą „Aušra“ Utenoje. Iki 2012 metų šis prekybos centras priklausė Maltos bendrovei „Nude Estates 2“. Ji savo lietuvišką verslą pardavė minėtai Gernsyje registruotai įmonei. Išanalizavusi pirminius duomenis apie Bono investiciją Utenoje, Valstybinė mokesčių inspekcija (VMI) ėmėsi kontrolės priemonių prekybos centrą valdančios Lietuvos bendrovės „Nude Estates 2“ atžvilgiu. „Minėtos įmonės atžvilgiu VMI šiuo metu atlieka kontrolės procedūras, todėl iki jos nebus baigtos, rezultatai įsiteisėję, plačiau situacijos komentuoti negalime. Pažymėtina, jog VMI atrinkdama mokesčių mokėtojus kontrolės veiksmams juos vertina pagal rizikingumo balus, kurie praktikoje yra aukštesni tų įmonių ir gyventojų, kurie turėjo sandorių ar kitų ryšių su ofšorinėmis kompanijomis“, – teigė VMI atstovė Rūta Asadauskaitė.