Turbūt jau nėra tokių, kurie nebūtų girdėję apie kriptovaliutas, pasaulio rinkose užimančias vis didesnę dalį. Valstybės šių valiutų atžvilgiu vis dažniau paskelbia savo poziciją - įstatymais jų veikimą skatina arba riboja. Lietuvos pozicija dėl kriptovaliutų ir ypač ICO šiai dienai nėra aiški. Lietuvos bankui išleidus pareiškimą vis dar liko daug neatsakytų klausimų. Kaip elgtis su kriptovaliutomis? Ar saugu į jas investuoti? Ar įmanoma įvykdyti sėkmingą ICO Lietuvos jurisdikcijoje? Diskusijoje Dalyvauja: Jekaterina Govina Lietuvos Bankas, valdybos nario Mariaus Jurgilo patarėja Rolandas Ragėnas VMI, Teisės dep., Tiesioginių mokesčių sk. vedėjas Tadas Langaitis Politikas, Seimo narys Justas Pikelis Didžiausio Lietuviško ICO, Monetha.io, bendraįkūrėjas Vytautas Kašėta Vienas aktyviausių Blockchain/ICO patarėjų Lietuvoje, aktyvus bendruomėnes narys.