Rytų Kinijos Anhujaus provincijoje sekmadienį buvo užbaigta pirmoji pasaulyje 1100 kv itin aukštos elektros įtampos nuolatinės srovės perdavimo linija, einanti per Jangdzės upę. Ši elektros perdavimo linija prasideda Čangdzi chuėjų autononominėje prefektūroje, Sindziango uigūrų autonominiame regione, ir baigiasi Uhu mieste, rytinėje Kinijos Anhujaus provincijoje. Ji kerta iš viso šešias provincijas ir vieną autonominį regioną ir yra 3304,7 km ilgio. Jos perdavimo pajėgumai siekia 12 mln. kw. Ši itin aukštos įtampos nuolatinės srovės perdavimo linija pasižymi didžiausiu perdavimo pajėgumu, ilgiausiu perdavimo atstumu ir yra pažangiausia visame pasaulyje.