Bendrovės vadovas Gvidas Aukštuolis teigia, kad įmonė nuolat ieško naujų rinkų plėtrai. Dairomasi tiek į Rytus, tiek į Vakarus. Žvelgiant Vakarų kryptimi, per artimiausius porą metų galvojama pradėti dirbti 4 naujose rinkose, tarp kurių - Čekija, Vengrija, Serbija. Jis kol kas nesiima atsakyti, kuri šalis bus pirmoji plėtros kalendoriuje. Prieš porą metų startavęs „Kidy Tour“ veikia Lietuvoje, Estijoje, Rusijoje - Maskvoje, o šį rudenį „Kidy Tour“ akcininke, verslininku Gedimino Žiemelio kontroliuojama aviacijos paslaugų įmonių grupė „Avia Solutions Group“, įsteigė ir kelionių organizavimo bendrovę Latvijoje.