Pilotai nustojo dirbti pirmadienio vakarą - anksčiau nei buvo planuota 24 val. trukmės streiko pradžia. Anksčiau buvo planuota, kad streikas prasidės vidurnaktį iš pirmadienio į antradienį. „FM Republica 100.1“ praneša, kad streikas paveikė apie 40 tūkst. keleivių. Pilotams bei kitam aviacijos personalui atstovaujančios profesinės sąjungos reikalauja didesnių algų, kurių augimas būtų tolygius su infliacija Argentinoje. Sąjungos atmetė pasiūlymą kelti algas 16 proc. bei reikalauja, kad darbuotojų atlyginimai kiltų 26 proc. „Aerolineas Argentinas“ prezidentas Mario Dell'Acqua sąjungų sprendimą atmesti jų pasiūlymą vadino „absurdišku ir nesąmoningu“ bei apkaltino sąjungas turto prievartavimu.