Vyriškis parduotuvėje ėjo vadybininko pareigas ir į darbą kiekvieną dieną atvykdavo 5-ą valandą ryto. Vadybininkas „Lidl“ jau padavė į teismą. Jo advokatas sako, kad „Lidl“ neturėjo jokios teisės atleisti vadybininko, kadangi jis nepažeidė jokių darbo teisės aktų. Jis dirbo dėl to, kad norėjo padidinti pardavimus, be to, apie tai, kad jis dirba per daug, prekybos tinklas jo neinformavo. Advokatas taip pat pabrėžia, kad būtent „Lidl“ pasipelnė iš pernelyg daug dirbančio vadybininko. Tuo metu „Lidl“ atstovai sako, kad taip elgdamasis vadybininkas pažeidė sutartį ir dėl to teko jį atleisti.