„Kinijos el. prekybos, mokėjimų ir finansinių technologijų sektoriai sparčiai auga ir ieško plėtros galimybių visame pasaulyje. Šį dėmesį jaučiame ir mes, nes turime ką pasiūlyti. Tiesioginis susitikimas su sektorių lyderiais bus gera proga atskleisti mūsų šalies privalumus ir įdirbį Fintech srityje ir ilgainiui gali duoti gerų rezultatų“, – pranešime Lietuvos banko valdybos narys Marius Jurgilas. Anot banko, seminare dalyvauja antro pagal dydį el. prekybos giganto „JD Finance“, mokėjimų platformą „WeChat Pay“ valdančios įmonės „Tencent Pay“ ir verslo atsiskaitymų įmonės „DHgate“ vadovai, taip pat ekonominio bendradarbiavimo organizacijų ir akademinės bendruomenės atstovai. Pasak M. Jurgilo, kinų elektroninės prekybos ir atsiskaitymų įmones domina Fintech sektoriui palanki reguliacinė aplinka Lietuvoje, taip pat Lietuvos banko valdoma mokėjimų sistema, kuri suteikia prieigą prie bendros mokėjimų eurais erdvės (SEPA), ir ne ES šalims gali būti vartai į milijardinę Europos mokėjimų rinką.