Kaip BNS nurodė uostas, laivyba ribojama nuo sekmadienio 14.30 valandos, mat vėjo gūsiai siekia iki 28 metrų per sekundę. Pirmadienio ryto duomenimis, į uostą įplaukti laukia 10 laivų. Pirmadienio naktį pajūryje siautėjęs smarkus vėjas didesnių nuostolių nepadarė. Dėl vėjo be elektros visoje šalyje liko apie tūkstantį „Energijos skirstymo operatoriaus“ vartotojų. Naktį iš sekmadienio į pirmadienį pajūryje siautė iki 25 metrų per sekundę vėjas. Meteorologai teigia, kad tokie vėjo gūsiai tęsis pirmadienio dieną. 