Kas gali būti geriau už šaltų, šviežiai spaustų sulčių stiklinę karštą dieną? Tik unikali patirtis, kurią galima gauti priedo prie gėrimo. Egipto Aleksandrijos gyventojas Mohamedas Ramadanas sugalvojo naują būdą pritraukti daugiau klientų. Jis paėmė sulčių iš cukranendrių aparatą ir įstatė jį į benzino kolonėlės korpusą. O savo įstaigą pavadino Sulčių užpylimo degaline. Iš žarnos su pistoletu šviežiai spaustos sultys bėga tiesiai į stiklinę. Ateityje Ramadanas nori atidaryti didesnę sulčių spaudimo įmonę. Į ją bus galima įvažiuoti automobiliu kaip į degalinę ir nusipirkti įvairių gėrimų ir pieno kokteilių.