SĮ „Susisiekimo paslaugos“ specialistai aiškinasi sutrikimų priežastis, kurias tikimasi pašalinti artimiausiu metu. Kaip įprastai, viešuoju transportu vykstantys vilniečiai gali įsigyti kelionės bilietus iš autobuso ar troleibuso vairuotojo, arba naudotis mobiliąja programėle m.Ticket. Vilniečio kortelėse turintys bilietų ir/ar e.pinigų, jais gali naudotis įprasta tvarka – prilietus kortelę prie viešajame transporte esančio komposterio kelionės bilietas bus aktyvintas. SĮ „Susisiekimo paslaugos“ atsiprašo už laikinus nepatogumus.