Kokia pirma mintis kyla išgirdus žodžius orlaivio palydovas? Pirmiausia, tai žavi galimybė apkeliauti pasaulį ir dar gauti už tai atlyginimą. Daugeliui atrodo kad tai svajonių darbas, tačiau jį gali dirbti tikrai ne visi. Kodėl ne kiekvienas gali tapti orlaivio palydovu? Dažniausiai orlaivių palydovų darbas labai idealizuojamas, tačiau šiandien laidoje išsiaiškinsime, kiek pastangų reikia įdėti norint tapti geru orlaivio palydovu ir susipažindinsime su orlaivių palydovų rengimo kursais „Safety First Training”. Šių dienų pasaulyje lėktuvai užima labai svarbų vaidmenį mūsų gyvenime. Jais skrendame atostogauti, aplankyti draugų, verslo reikalais. Ar susimąstome apie tai, kad mūsų kelionės patogumus užtikrina būtent orlaivio palydovai? Ko reikia, kad galėtume tapti pilnaverčiais darbuotojais? Nuo ko pradėti?0