Planuojama 0,3% tarifu apmokestinti visą NT, išskyrus pagrindinį (pirmąjį) būstą. Neatsisakoma esamo nekilnojamo turto apmokestinimo sistemos progresyvumą nuo 220 tūkst. Eur, t.y. mokestis didės, jei turto vertė viršija 220.000 Eur „Bus apmokestintas kiekvienas nepagrindinis gyvenamasis būstas. Šiuo metu taikomas progresinis tarifas, o neprogresinis tarifas bus taikomas visam antram, trečiam, ketvirtam ir t. t. gyvenamosios paskirties nekilnojamam turtui“, – pristatydamas reformas sakė finansų ministras Vilius Šapoka.