Dėl darbuotojų atleidimo ketvirtąjį šių metų ketvirtį bankas nurašys 100-150 mln. eurų. Bankas dėl to patirs ilgalaikių išlaidų per ateinančius ketverius metus, rašo „Financial Times“, cituojantis banko vadovą Casperą von Koskullą. Kiek anksčiau bankas pranešė apie planus perkelti savo būstinę iš Švedijos į Suomiją. „Nordea“ ketvirtadienį taip pat pranešė, kad trečiąjį šių metų ketvirtį banko veiklos pelnas sumažėjo 5 proc. iki 1,09 mlrd. eurų, kas iš esmės atitiko rinkos prognozę. Grynasis pelnas iš palūkanų ūgtelėjo 1 proc. iki 1,19 mlrd. eurų, o išlaidos padidėjo 2 proc. iki 1,2 mlrd. eurų.