Labiausiai praėjusiais metais išaugo Latvijos centrinio banko vadovo Ilmaro Rimševičiaus atlyginimas – 10 proc. iki maždaug 151 tūkst. eurų per metus, rodo „Bloomberg“ paskelbti duomenys. V. Vasiliausko atlyginimas padidėjo apie 7 proc. iki 89 tūkst. eurų. O Estijos centrinio banko vadovo Ardo Hanssono (Ardo Hansono) darbo užmokestis ūgtelėjo penkiais procentais iki 116 tūkst. per metus. Didžiausią atlyginimą tarp euro zonos šalių centrinių bankų vadovų gauna Belgijos centrinio banko vadovas – 481 tūkst. eurų. Po jo seka Italijos, Vokietijos ir Olandijos centrinių bankų vadovai. O Europos Centrinio Banko vadovo Mario Draghi (Marijus Dragis) atlyginimas pernai siekė 389 760 eurų.