Miestelis įsikūręs netoli Čekijos ir Austrijos sienos. Prancūzijos startuolio „EasyMile“ sukurtas dvylikos vietų autobusas nemokamai veš aštuonias minutes truksiančiu maršrutu, sujungsiančiu vietos maudyklas, miestelio centrą ir stotį, skelbiama „Deutsche Bahn“ pranešime. „Ką tik autonomiškai įvažiavome į naują transporto erą“, – po pirmos kelionės minėtu autobusu sakė kompanijos vadovas Richardas Lutzas. Ateinančiais metais tokius autobusus ketinama paleisti dar septyniose Vokietijos miestuose, įskaitant ir antrą pagalį dydį Vokietijos miestą Hamburgą. Ateityje „Deutsche Bahn“ tikisi teikti privačias pavėžėjimo paslaugas ir pagal pareikalavimą vežti keleivius iš namų į geležinkelio stotį ir pakeliui paimti ta pačia kryptimi važiuojančių žmonių.