„Nelegalių migrantų mažėja. Šiuo metu jų yra apie 2,6 milijono“, - sakė jis penktadienį Federacijos Taryboje. „Mes imamės priemonių, kad jų būtų kuo mažiau“, - pridūrė pareigūnas. Pasak jo, įvažiuoti į Rusiją jau uždrausta 2 milijonams užsienio piliečių. Šių metų gegužės viduryje Rusijos žmogaus teisių įgaliotinė Tatjana Moskalkova pranešė, kad Rusijoje yra 8-10 milijonų nelegalių migrantų. Pasak jos, tai kelia socialinę įtampą ir sąlygoja pačių atvykėlių teisių pažeidinėjimą. Nedarbas lygis Rusijoje pakilo iki 5 proc. Nedarbas Rusijoje rugsėjį pakilo iki 5 proc. nuo rugpjūtį pasiekto žemiausio per trejus metus 4,9 proc. lygio. Nacionalinės statistikos žinybos „Rosstat“ duomenis, bedarbių šalyje per praėjusį mėnesį padaugėjo 23 tūkst. iki 3,815 mln. žmonių. Nedarbas Rusijoje skaičiuojamas pagal Tarptautinės darbo organizacijos metodiką: bedarbiais laikomi visi darbo neturintys ekonomiškai aktyvūs žmonės, kurie aktyviai jo ieško įvairiais būdais bei yra pasirengę nedelsdami pradėti dirbti. Taip suskaičiuotų bedarbių Rusijoje – 5,2 karto daugiau nei oficialiai registruotų. Valstybinėse užimtumo tarnybos įstaigose šio mėnesio pradžioje buvo užregistruota 732 tūkst. bedarbių. Ekonomiškais aktyviais Rusijoje laikomi 76,6 mln., arba 52 proc., gyventojų.