Penktadienį (spalio 20 dieną) Sidnėjuje nutūpė pirmasis „Qantas“ orlaivis „787 Dreamliner“, užbaigęs savo pirmąją kelionę iš „Boeing“ gamyklos Sietle. Anot „Qantas“ svetainės, „Qantas Dremaliner“ įrengta daug pažangių technologijų, kurios sumažina turbulenciją ir užtikrina keleiviams švelnesnį skrydį. Kiekviena sėdynė buvo sukurta taip, kad būtų itin komfortiška ilgų skrydžių keleiviams“. „Qantas“ generalinis direktorius Alanas Joyce`as žiniasklaidai sakė, kad sekantis įmonės iššūkis bus projektas „Sunrise“, kuris tiek „Airbus“, tiek „Boeing“ skatins kurti orlaivį, kuris iš Australijos miestų be jokių nutūpimų galėtų pasiekti bet kurį Europos ar Jungtinių Valstijų miestą.