„Nestle“ pastaruoju metu sulaukia spaudimo iš investuotojo Danielio Loebo, kurio fondas „Third Point“ birželį atskleidė turįs 3,5 mlrd. dolerių vertės dalį kompanijoje. Organinio maisto pardavimai trečiąjį ketvirtį augo 3,1 proc., kai antrąjį ketvirtį augimas siekė 2,4 proc. Tačiau šiais metais bendri „Nestle“ pardavimai, kompanijos skaičiavimais, turėtų augti apie 2,6 proc. Pernai pardavimai iš viso augo 3,2 proc. „Nestle“ teigia, kad šiemet kompanijos restruktūrizacijai bus išleista dvigubai daugiau, nei planuota iš pradžių, - 1 mlrd. Šveicarijos frankų. Nepaisant to, bendros restruktūrizacijos išlaidos laikotarpiu nuo 2016 m. iki 2020 m. turėtų išlikti tokios pačios, kaip prognozuota anksčiau, - 2,5 mlrd. Šveicarijos frankų.