Joje nurodoma, kad uraganai „Harvey“ ir „Irma“ sukėlė rimtų problemų tam tikruose ekonomikos sektoriuose Dalaso, Ričmondo ir Atlantos apygardose, įskaitant transporto, energetikos ir žemės ūkio sektorius. Be to, „Harvey“ turėjo didelį neigiamą poveikį naftos perdirbimo ir naftos chemijos sektoriams, nes privertė stabdyti daugelio regione veikiančių naftos perdirbimo įmonių pajėgumus. Dėl to šalies mastu energetikos sektoriaus augimas šiek tiek sulėtėjo. Vartotojų išlaidos augo lėtai, tačiau automobilių pardavimai didėjo, daugelyje regionų augo ir pajamos iš turizmo. Namų statybos apimtys ir toliau auga, tačiau komercinio nekilnojamojo turto statybų mastas praktiškai nepakito, lyginant su ankstesniu laikotarpiu. Žemės ūkio sektoriuje stebima prieštaringa situacija. Kai kuriuose regionuose derlius buvo didesnis, nei buvo tikėtasi, o kitur ūkininkai kenkia nuo mažų žaliavų kainų. Atlyginimai Jungtinėse Valstijose ir toliau didėja, tačiau nežymiai. Respondentai daugelyje regionų sakė, kad susiduria su sunkumais ieškant kvalifikuotų darbuotojų, ypač statybų, transporto, sveikatos priežiūros ir paslaugų sektoriuose. Pažymima, kad toks darbuotojų trūkumas yra vienas iš JAV ūkio plėtrą stabdančių veiksnių. Centrinio banko ataskaitoje taip pat pažymima, kad infliacinis spaudimas šalyje išlieka nedidelis. Kai kuriuose rajonuose pastebėtas gamintojų kainų augimas, tačiau daugelyje atvejų tai neprivedė prie kainų kilimo galutiniams vartotojams. Mažmeninės kainos pakilo nedaug, kiek daugiau augo transporto paslaugų, energijos ir statybinių medžiagų kainos. „Rusvoji knyga“ rengiama gavus dvylikos regioninių FRS bankų ataskaitas maždaug dvi savaites prieš FRS posėdį. Kitas FRS vadovybės posėdis įvyks spalio 31-lapkričio 1 d. d.