Pasak M. Bartuškos, atstatyti šį ruožą įpareigojo ir Europos Komisija. „Tai gali užtrukti metus, gal mažiau. Mes atnaujinsime skaičiavimus. Matėme senuosius skaičiavimus, pagal kuriuos suma galėjo siekti apie 20 mln. Eurų. Aišku, mūsų tikslas bus kuo efektyviau tuos darbus padaryti. Galbūt bus galima truputį su mažesne suma išsiversti“, – tikisi M. Bartuška. Pasak jo, sprendimas, ar atstatyti išardytą geležinkelio atkarpą bus priimtas artimiausiu metu. Tuo metu Europos Komisijos skirtą baudą „Lietuvos geležinkeliai“ ketina skųsti Europos Sąjungos teismui.