Žaliavos gavyba kitą mėnesį padidės 82 tūkst. barelių per parą, iki 6,12 mln. barelių per parą, teigiama mėnesinėje tarnybos apžvalgoje. Naftos gavyba didžiausiame JAV naftos baseine - „Permian“ - lapkritį išaugs 50 tūkst. barelių per parą ir sieks 2,7 mln. barelių per parą; gavyba „Bakken“ telkinyje Šiaurės Dakotoje išaugs 7,6 tūkst. barelių per parą, iki 1,1 mln. barelių per parą, - aukščiausio lygio nuo 2016 m. kovo. Naftos gavyba „Eagle Ford“ ruože padidės 2,5 tūkst. barelių per parą, iki 1,2 mln. barelių per parą. Prognozuojama, kad gamtinių dujų gavyba JAV lapkritį išaugs aštuntą mėnesį iš eilės, iki rekordinio 1,7 mlrd. kubinių metrų per parą lygio. EIA taip pat prognozuoja, kad dujų gavyba kitą mėnesį išaugs visuose didžiausiose skalūnų platformose, daugiausia „Appalachia“ bloke, kuriam priklauso platformos „Marcellus“ ir „Utica“. Rugsėjį gavėjai pragręžė 1208 gręžinius didžiausiuose skalūnų telkiniuose JAV, užbaigė - 1029. Pragręžtų, bet neužbaigtų gręžinių skaičius sudaro 7270, rodo naujausi duomenys.