Šiaurės Korėjos lažybų entuziastai, kuriems dar visai neseniai už tokią veiklą grėsė mažiausiai treji metai darbo stovyklose, pagaliau gali lengviau atsipūsti. Vis labiau smaugiant tarptautinėms sankcijoms, Pchenjanas neturi kitos išeitis – tik ieškoti naujų pajamų šaltinių. Vienas iš tokių ir yra lažybos. Sekmadienį viename iš svarbiausių Kim Jong Uno laisvalaikio kompleksų – Mirimo hipodrome – vyko net kelios žirgų lenktynės. Valstybinė televizija KRT penktadienį taip pat parodė reportažą apie žirgų lenktynes ir jų metų vykstančias lažybas.