ES piliečiai Britanijoje sudaro maždaug 6 proc. visų mažmeninės prekybos sektoriaus darbuotojų, ir jeigu mažmenininkams teks juos keisti britais, teks kelti atlyginimus, o dėl to kils ir kainos, rašo „Financial Times“. ES darbuotojų teisės Jungtinėje Karalystėje po šios išstojimo iš Europos Sąjungos yra vienas iš skausmingiausių klausimų Londono derybose su Briuseliu. „Būtina įsitikinti, kad trumpalaikėje perspektyvoje nauja imigracinė sistema Jungtinėje Karalystėje suteiks galimybę į šalį atvykti darbuotojams be aukštojo išsilavinimo, kad mažmeninės prekybos sektorius galėtų patenkinti vartotojų paklausą“, – nurodoma BRC ataskaitoje. Daugiau naujienų saviems Jungtinėje Karalystėje - tiesa.com.