„Rudeninė darbo rinka aktyvi, nes tuo metu dauguma žmonių grįžta po atostogų, būna pailsėję. Procesas, kada žmonės gali susirasti darbą, o įmonės – naujų darbuotojų, yra trumpesnis“, – pasakoja vadovų paieškos bendrovės „Masterclass LT“ vadovė Laura Duksaitė-Iškauskienė. Anot jos, rudenį žmonės supranta kaip naują sezoną. L. Duksaitė-Iškauskienė priduria, kad rudenį ieško darbo tie, kurie metų pabaigoje nelaukia užtarnautų premijų – tai gali būti finansų vadovai, rinkodaros specilistai ir pan. Plačiau – reportaže čia.