Kaip rašo 15min.lt, kratos buvo atliktos buvusio „Snoro“ pagrindinio akcininko name. Operatyvinė grupė V. Antonovo bute praleido 7 valandas. Namuose buvo rasti prabangių automobilių, kurie Lietuvoje yra areštuoti, raktai ir dokumentai. Tai – „Ferrari“, „Lamborghini“, „Aston Martin“ ir kitų prabangių markių automobiliai. Teismas Lietuvoje yra nusprendęs areštuoti šį V. Antonovo turtą. Garaže taip pat rastas mikroautobusas „Mercedes“, padidinto pravažumo „Jaguar F-Pace“, BMW 750. Rusiškų automobilių parkas pasirodė kuklesnis – autentiška „Volga“ ir GAZ-21.