Pasak Kelių direkcijos direktoriaus pavaduotojo pareigas einančio Eduardo Grinavecko, siekiant, kad nenukentėtų kelių kokybė, kai kurie darbai bus nukelti į kitus metus. „Daugiausiai problemų šiandien turime su Žvyrkelio asfaltavimo programa. Šiais metais yra suplanuota įrengti 600 km žvyrkelio per visą Lietuvą. Šiuo metu mes turime apie 60 proc. įvykdytų darbų ir daugiau nei 200 km nebaigtų darbų. Kiekvieną atvejį nagrinėsime atskirai, nesistengsime darbų baigti laiku kokybės sąskaita – žiūrėsime, kad kokybė nenukentėtų dėl lietaus. Gali būti, kad dalis darbų nusikels į kitus metus“, – sako E. Grinaveckas.