Projektas skelbia, jog šalies vyriausybei suteikiama teisė į draudžiamų importuoti prekių sąrašą įtraukti bet kokią JAV ir jos sąjungininkų produkciją. Projekte numatyta, jog atsakomosios priemonės gali būti įvedamos reaguojant į JAV ir (arba) kitų valstybių veiksmus, kuriais kėsinamasi į Rusijos Federacijos teritorinį vientisumą, saugumą, ekonominį stabilumą. Atsakomąsias priemones Rusijos prezidento sprendimu skelbia ir jas atšaukia vyriausybė. Šio įstatymo projektą Valstybės Dūma pradės svarstyti penktadienį.