„Brexit“ - tebevykstantis procesas ir, atvirai kalbant, mes tikimės, kad jis bus atliktas tiksliai laikantis numatyto grafiko, kad būtų kuo mažesnis netikrumas ir susirūpinimas visuomenėje dėl jo rezultatų“, - sakė TVF vadovė ketvirtadienį per spaudos konferenciją, prasidedant TVF ir Pasaulio banko (PB) rudens sesijai. Atsižvelgdama į derybininkų argumentus, Ch. Lagarde ragino: „Pirma, žmonės... antra, verslas“. Ji pabrėžė, kad „tvarkaraštyje būtinas aiškumas“ ir „didesnis tikrumas“, kas padėtų sumažinti neapibrėžtumą dėl „Brexit“ derybų.