„Tikrai 5 proc. (metinės infliacijos - BNS) nebus, pagal tai, kas yra numatyta, realiai šiemet privačiame sektoriuje numatytas 10 proc. darbo užmokesčio augimas, viešajame daugiau nei 6 proc. Ir įvertinant kitų metų biudžetą, tikrai nesuvalgys visko infliacija“, - interviu Žinių radijui ketvirtadienį sakė . Metinė infliacija rugsėjį (palyginti su 2016 metų rugsėju) siekė 4,8 proc., o vidutinė metinė - 3 procentai (rugpjūtį - atitinkamai 4,4 proc. ir 2,6 proc.). Finansų ministerija rugsėjį prognozavo, kad vidutinė metinė infliacija šiemet sieks 3,5 proc. - 0,1 proc. punkto daugiau nei prognozuota pavasarį.