Itin žemų palūkanų normų politika, kurią vykdo turtingos šalys, paskatino investuotojus ieškoti didesnės grąžos, bet kartu ir prisiimti didesnių rizikų. Gera žinia šiame TVF įvertinime akivaizdi. Stiprėjantis pasaulinis atsigavimas, į kurį buvo sutelktas svarbiausias dėmesys naujausioje TVF Pasaulio ekonomikos apžvalgoje, padėjo sumažinti finansines rizikas artimiausiu laikotarpiu. Stipresnis augimas reiškia, kad paskolų gavėjai, kad ir kas jie būtų - bendrovės ar namų ūkiai, turi didesnių galimybių gauti pajamas, būtinas užtikrinti skolų padengimą. Be to, stipresnis augimas skatina pasitikėjimą finansų rinkose. Bet TVF nurodo vieną iš svarbiausių veiksnių, kuris taip pat prisideda prie rizikų ilgesniuoju laikotarpiu. Tai itin žemų palūkanų ir kiekybinio švelninimo politika (QE), vykdoma turtingų valstybių centrinių bankų.