Kaip teigiama mėnesinėje ataskaitoje, OPEC padidino pasaulinės savo naftos paklausos prognozę 230 tūkst. barelių per parą ir dabar prognozuoja, kad 2018 metais ji sieks 33,06 mln. barelių. OPEC pranešė, kad naftos gavyba organizacijos šalyse per mėnesį išaugo maždaug 89 000 barelių per parą, iki 32,75 mln. barelių per parą. Naftos kartelis pablogino naftos tiekimo iš OPEC nepriklausančių šalių augimo prognozę iki 940 tūkst. barelių per parą, anksčiau buvo prognozuotas 1 mln. barelių, daugiausia dėl sumažėjusios gavybos Rusijoje.