Prezidentė Dalia Grybauskaitė premjero teikimu pasirašė tai numatantį dekretą. Spalio 13, 18 ir 19 dienomis ūkio ministre bus M. Vainiutė, nes Ž. Vaičiūnas tomis dienomis bus išvykęs. Premjeras Saulius Skvernelis antradienį Seime žurnalistams tvirtino, kad laikinai ūkio ministru dirbs finansų ministras Vilius Šapoka. Kaip galimas kandidatas į ūkio ministrus minimas Seimo Ekonomikos komiteto vadovas, „valstiečių“ frakcijos seniūno pavaduotojas Virginijus Sinkevičius. M. Sinkevičius ūkio ministro postą paliks spalio 13 dieną. Socialdemokratų partijos tarybai nusprendus trauktis iš valdančiosios koalicijos su „valstiečiais“, M. Sinkevičius pareiškė, jog trauksis iš posto ir įteikė atsistatydinimo pareiškimą.