„Finansų ministras greičiausiai,“ - antradienį Seime žurnalistams tvirtino Saulius Skvernelis. Paklaustas apie kandidatus į ūkio ministrus, S. Skvernelis teigė jų dar neturįs: „Neturiu.“ Kaip galimas kandidatas minimas Seimo Ekonomikos komiteto vadovas, „valstiečių“ frakcijos seniūno pavaduotojas Virginijus Sinkevičius. M. Sinkevičius postą paliks spalio 13 dieną. Socialdemokratų partijos tarybai nusprendus trauktis iš valdančiosios koalicijos su „valstiečiais“, M. Sinkevičius pareiškė, jog trauksis iš posto ir įteikė atsistatydinimo pareiškimą.