Norą dalyvauti konkurse Žuvininkystės tarnybos direktoriaus pareigoms eiti buvo pareiškę 18 pretendentų, tačiau 2 pretendentai atsiėmė dokumentus, 4 neišlaikė arba nelaikė vadovavimo gebėjimų testo, į konkursą atvyko 9 asmenys. Į konkurso komisiją, atsižvelgiant į teisės aktų reikalavimus, buvo įtrauktas Ministro Pirmininko įgaliotas atstovas bei Valstybės tarnybos departamento deleguotas narys, taip pat - Žemės ūkio ministerijos atstovai. Konkursą laimėjęs asmuo pareigas galės pradėti eiti po Specialiųjų tyrimų tarnybos patikrinimo.