Bankų „Luminor“ ir SEB skaičiavimu, kredito korteles turi maždaug kas dešimtas šių bankų klientų, „Swedbanke“ – kas šeštas. Taip pat pastebima, kad žmonės dėl skirtingų poreikių renkasi skirtingas kreditinių kortelių rūšis, bet papildomomis jų vertėmis nori naudotis kiekvienas. Nemokamas naudojimosi kreditu laikotarpis, t. y. laikas, kai nereikia mokėti palūkanų, bankuose yra skirtingas: vienur jis siekia 20–30 dienų nuo kiekvieno pirkinio, kitur – 45. Praėjusių metų trečiojo ketvirčio duomenimis, iš viso kreditinių kortelių skaičius Lietuvoje siekė beveik 390 tūkst., o jų apyvarta buvo beveik 260 tūkst. eurų.