Lietuvos banke surengtoje spaudos konferencijoje ketvirtadienį pristatyti kelių milijardų eurų vertės Lietuvos banko finansinio turto 2017 m. investicijų valdymo rezultatai. LB finansinio turto portfeliai yra aukso (207 mln. eurų 2017 m. pabaigoje), rezervų (836 mln. eurų 2017 m. pabaigoje), trumpalaikio (165 mln. eurų 2017 m. pabaigoje) ir ilgalaikio finansinio turto portfeliai (3 mlrd. 347 mln. eurų 2017 m. pabaigoje). „Ilgalaikio turto portfelyje ir vyksta įdomiausi dalykai“, - teigė LB valdybos narys Tomas Garbaravičius. Pasak T. Garbaravičiaus, investavimo aplinka vis dar sudėtinga, tačiau LB joje įgyvendina pokyčius siekdamas didesnės ilgalaikės finansinio turto grąžos. „Atmetus valiutos kurso pokyčių įtaką, pavyko pasiekti gerų investavimo rezultatų sudėtingoje mažų ar net neigiamų palūkanų aplinkoje. Didinome investicinių priemonių arsenalą, tuo pačiu maksimaliai išskaidydama riziką. Pirmieji iš pasaulio centrinių bankų pritaikėme pažangų rizikos pariteto metodą, kuris užtikrina vienodą portfelio dalių rizikos įnašą į investicinio portfelio bendrą riziką ir padeda siekti didesnės grąžos vidutiniu ir ilguoju laikotarpiais“, - sakė T. Garbaravičius. LB duomenimis, 2015-2017 m. grąža iš finansinio turto investicijų buvo 54,4 mln. eurų ir sudarė 2,2 proc. 2017 m. dėl reikšmingo JAV dolerio kurso euro atžvilgiu nuosmukio grąža buvo neigiama ir sudarė -29,8 mln. eurų (-1,14 proc.). Anot T. Garbaravičiaus, pernai buvo suformuotas 1 mlrd. JAV dolerių rezervų portfelis, pradėta investuoti į JAV įmonių obligacijas ir nuo infliacijos apsaugotus vertybinius popierius. „Kai su Lietuva ar euro zona kas atsitinka, rezervai JAV doleriais gali padėti. Tai rezervai vadinamajai juodai dienai. Rezervų vertė doleriais auga, jais visada galima įsigyti prekių ir paslaugų“, - komentavo T. Garbaravičius. Šiais metais ketinama pradėti investuoti į JAV vyriausybės agentūrų išleistas būsto paskolomis užtikrintas obligacijas. LB valdo didžiausią šalyje investicinį portfelį - vidutinė su pinigų politikos operacijomis nesusijusio finansinio turto vertė 2017 m. sudarė 2 mlrd. 213 mln. eurų. Pagal pristatytus duomenis, LB išlaiko stabilų po nepriklausomybės atgavimo susigrąžintų aukso atsargų kiekį - 5,8 t. Kai yra palankios sąlygos, auksas investuojamas ir taip padengiamos jo saugojimo išlaidos ir didinama finansinio turto grąža. Pernai aukso investicijų uždarbis sudarė 0,9 mln. eurų.