Ryanair oro linijų skrydis buvo planuotas 22.35 val., tačiau dėl neaiškių aplinkybių nukeltas į 01.15 val. Remiantis portalo flightradar24.com duomenimis, tas pats lėktuvas, kuriuo keleiviai turi skristi iš Vilniaus, vėlavo pakilti iš Lutono oro uosto. Šiuo metu lėktuvas jau pakilo iš oro uosto ir skrenda Vilniaus oro uosto link. Anot skaitytojų, tikslių detalių dėl vėlavimo oro uosto personalas nepateikė. Prie skrydžio vartų oro uosto darbuotojai dalina maisto dėtalonus dėl vėlavimo nepatogumų patyrusiems keleiviams. Visi kiti atvykimo ir išvykimo skrydžiai oro uoste vyksta kaip ir buvo planuota.