Kaip pranešė Vilniaus apskrities policija, maždaug trijų metrų gylio smegduobė atsivėrė važiuojamojoje kelio dalyje, ties 2-u numeriu pažymetu namu Musninkų gatvėje Įvykio vietoje dirba savivaldybės įmonė „Grinda“. Grinda informavo, kad atvažiavo antras sunkvežimis pilnas smėlio smegduobę išlyginti. Dėl saugumo eismas Musninkų g. visą naktį bus apribotas. Ženklus išstatė Grinda. Remonto darbai vyks rytoj. Vietos gyventojai socialiniame tinkle skundžiasi, kad dėl uždaryto kelio negali grįžti namo ir automobilius tenka palikti tolėliau. 