Barkermunro.co.uk net neabejoja, kad šiuos klausimus viename ar kitame savo karjeros etape užduoda kiekvienas iš mūsų. Natūralu, jog visą gyvenimą ieškoma tobulo darbo ar darbdavio. Yra ne vienas argumentas, kodėl verta ir kodėl neverta daug metų dirbti tam pačiam darbdaviui, tačiau ar iš tikrųjų toks lojalumas ilgalaikėje perspektyvoje atsiperka? Atsakymas: deja, bet greičiausiai ne. Darbdaviai visada įvairiais būdais stengiasi pelnyti savo darbuotojų pasitikėjimą ir pagarbą, tačiau atlyginimo didinimas tikrai negarantuoja darbuotojo lojalumo ar noro dirbti. Štai, pavyzdžiui, draudimo rinka – ji itin konkurencinga, kaip ir bet kuris kitas verslas, tačiau neabejotinai nustebsite, kiek darbdavių čia ieško darbuotojų: jų kaita vyksta nuolat. Žmonės ieško naujų karjeros iššūkių, o tam geriausiai tinka darbo vietos keitimas. Neretai taip ir yra, nes migracija po darbovietes ir jūsų įgytos naujos žinios formuoja kaip „rinkos vertybę“. Šiandieninėje konkurencinėje rinkoje faktas, jog kas keleri metai dėl finansinės ir profesinės naudos keičiate darbo vietą, vertinamas kaip darbuotojo privalumas. Darbas vienoje bendrovė ilgą laiką iš tikrųjų gali padaryti žalos. Kodėl? Štai kelios užuominos: Ar darbo keitimas padeda padidinti pajamas? Pradėję keisti darbus, tapsite geriau matomas, tad tikėtina, jog tai padės lipant karjeros laipteliais, nes naujam darbdaviui jūsų patirtis gali padaryti įspūdį. Taigi, kas nutinka jums nusprendus keisti darbą, apie tai pranešus darbdaviui ir sulaukus siūlymo pasilikti? Darbdaviai pradeda vis geriau suprasti, kad pastangos bandyti sulaikyti išeiti norintį darbuotoją atsiperka. Dažniausiai pasirenkamas paprasčiausias variantas – pasiūloma daugiau pinigų. Kad ir koks patrauklus pasirodytų įkalbinėjimo pasilikti siūlymas, svarbiausia nepameskite galvos ir prisiminkite priežastis, kodėl nusprendėte ieškoti naujo darbo. Žinoma, dažniausiai yra net ne viena priežastis, kodėl darbdavys suinteresuotas, kad jūs visgi pasiliktumėte: Tenka pripažinti, kad sutikti su darbdavio siūlymu pasilikti tik retais atvejais būna gera mintis. Juk norėjote pokyčių, ieškojote galimybių, ėjote į darbo pokalbius, jums pasisekė ir gavote naują darbą. Tai puiki proga žengti į priekį – nesigręžiokite atgal. Ekonominė situacija konkrečioje šalyje gali suformuoti arba „darbuotojų rinką“, kur siūloma labai daug darbo vietų, tačiau stinga profesionalų joms užpildyti, arba „darbdavių rinką“, kur darbo vietų mažai, o dėl jų kovojančių specialistų – gausu. Judėjimo darbo rinkoje galimybės tiesiogiai priklauso būtent nuo tokios situacijos, tad visada pravartu pasverti riziką. Svarbu nepamiršti, jog kartais atsiperka ir rizikingiausi sprendimai.