Įmonės teigimu, atrankos metu pagrindinis dėmesys skiriamas kandidatų asmeninėms savybėms. Rekvizitai.lt duomenimis, 2018 m. vasario mėnesį, įmonėje dirbo 1259 darbuotojai, atlyginimas 605,16 eurų bruto. Klaipėdos LEZ savo veiklą vykdo nuo 2002 m. ir yra pirmoji iš šešių Lietuvoje laisvųjų ekonominių zonų (LEZ). 412 ha plote veikia plastiko, elektronikos prietaisų, plieno konstrukcijų gamybos, taip pat energetikos, metalo apdirbimo ir logistikos įmonės. Sutartis dėl veiklos Klaipėdos laisvojoje ekonominėje zonoje šiuo metu yra pasirašiusios 28 įmonės, kurių bendros pajamos per metus siekia 887 mln. Eur; eksportas – 635 mln. Eur.