Taip penktadienį nusprendė įmonės akcininkai, per „Nasdaq“ Vilniaus biržą pranešė „Klaipėdos nafta“. Praėjusiais metais įmonė buvo išmokėjusi 9,656 mln. eurų dividendų, arba 2,54 cento už akciją. Įmonės akcininkai į bendrovės stebėtojų taryba išrinko Tomą Lukoševičių, Eimantą Kiudulą ir Andrių Varanavičių. „Klaipėdos naftos“ audituotas grynasis pelnas pernai, palyginti su 2016 metais, išaugo 23,5 proc. iki 17,031 mln. eurų, audituotos pajamos – 2,5 proc. iki 106,484 mln. eurų. Valstybei priklauso 72,32 proc. „Klaipėdos naftos“ akcijų, koncernui „Achemos grupė“ – 10,24 procento. „Klaipėdos naftos“ akcijos kotiruojamos biržos Oficialiajame prekybos sąraše.