Pasak Kauno rajono mero patarėjo Edmundo Mališausko, šiuo metu rangovo „Kauno keliai“ meistrai darbuojasi Neveronių seniūnijoje, antrąją balandžio savaitę kelsis į Karmėlavos seniūniją, mėnesiui įpusėjus, pradės darbus Samyluose ir Taurakiemio seniūnijoje. Balandžio mėnesį Akademijos ir Ringaudų seniūnijose, gegužę - Alšėnų, Ežerėlio, Kačerginės, Zapyškio seniūnijose kelius po žiemos remontuos „Parama“ darbuotojai. „Radė“ antroje balandžio pusėje tvarkys kelius Domeikavos ir Užliedžių seniūnijose, gegužės pradžioje - Babtų seniūnijoje, gegužės antroje pusėje - Lapių ir Vandžiogalos seniūnijose. Bendrovė „Kamesta“ balandžio pradžioje dirbs Garliavos seniūnijoje, mėnesio gale tvarkys duobes Garliavos apylinkių ir Raudondvario seniūnijoje, Gegužę kelininkai dirbs ir Batniavos, Čekiškės, Kulautuvos, Linksmakalnio, Rokų, Vilkijos, Vilkijos apylinkių seniūnijose.