Be to, banko analitikai aptars atlyginimų didinimo tendencijas atskiruose ekonomikos sektoriuose. Lietuvas bankas įmonių apklausas skelbia du kartus per metus – pavasarį ir rudenį. Šią savaitę banko analitikai taip pat praneš apklausos apie įmonių lūkesčius rezultatus. Praėjusių metų pabaigoje skelbta LB įmonių apklausa parodė, kad verslas dėl šalies ekonomikos perspektyvų tebėra nusiteikęs palankiai, tačiau teigiamus lūkesčius slopina tendencijos darbo rinkoje. Statistikos departamento duomenimis, vidutinis paskaičiuotas (bruto) darbo užmokestis Lietuvoje, išskyrus individualias įmones, ketvirtąjį 2017-ųjų ketvirtį buvo 884,8 euro - 7,5 proc. daugiau nei prieš metus. Vidutinis išmokėtas atlyginimas šalyje per šį laiką išaugo 8,4 proc. iki 690,5 euro.