Hidrometeorologijos tarnybos duomenimis, vakare ir pirmoje nakties pusėje daug kur krituliai, vakariniuose rajonuose formuosis rūkas. Daug kur susidarys plikledis. Aukščiausia oro temperatūra bus nuo 1 laipsnio šilumos iki 4 laipsnių šalčio. Penktadienio popietę šalyje valstybinės reikšmės kelių dangos daugiausia drėgnos, vietomis yra šlapių kelių ruožų. Mažesnio eismo intensyvumo rajoniniai keliai taip pat drėgni, tik šiaurės ir rytų Lietuvoje vietomis yra pažliugusios sniego. Visoje šalyje krituliai, daugiausiai lietus. Oro temperatūra siekia nuo 1 iki 6 laipsnių šilumos.