„Geresnius Grupės finansinius rezultatus lėmė didesnės gamtinių dujų pardavimo apimtys dėl šaltesnių orų palyginti su tuo pačiu laikotarpiu pernai, bei kainos, kurios augo dėl pokyčių dujų rinkose bei pasibaigusios retrospektyvinės dujų kainos nuolaidos“, - teigiama pranešime. Bendrovė pranešė, kad jos koreguotas pelnas prieš palūkanas, mokesčius, amortizaciją ir nusidėvėjimą (EBITDA) šiemet išaugo 10,7 proc. iki 53,8 mln. eurų. Vien vasarį grupės pajamos padidėjo 10,7 proc. iki 117,1 mln. eurų, o koreguota EBITDA - 17,6 proc. iki 25,4 mln. eurų.