Bendrovė „Panevėžio energija“ balandį šilumą parduos po 5,29 cento (be PVM) už kilovatvalandę (kWh) – 0,4 proc. mažiau nei kovą ir 2 proc. mažiau nei pernai balandį. Tai bus didžiausia kaina tarp visų didmiesčių. Mažiausia šilumos kaina tarp didmiesčių balandį bus Šiauliuose – 4,49 cento – 1,3 proc. mažiau nei kovą, tačiau 6,1 proc. daugiau nei pernai balandį. Vilniaus šilumos tinklų kaina sieks 4,61 cento – atitinkamai 0,9 proc. pigiau ir 11,6 proc. brangiau, „Klaipėdos energijos“ – 5,06 cento – atitinkamai 1,6 proc. pigiau ir 6,8 proc. brangiau.