6 val. duomenimis, šalyje dėl buvusio ar besitęsiančio snygio valstybinės reikšmės kelių dangos šlapios, vietomis padengtos plonu sniego sluoksniu, provėžotos, slidžios. Keliuose dirba kelių priežiūros mechanizmai, vairuotojų prašoma atsižvelgti į kelio dangos būklę ir pasirinkti saugų greitį. Didžiojoje šalies dalyje silpnai sninga, tik pietų Lietuvoje be kritulių. Oro temperatūra siekia nuo 0 iki 3 laipsnių šalčio. Hidrometeorologijos tarnybos duomenimis, dieną daug kur šlapdriba pereinanti į lietų. Vėjas pietinių krypčių, 6-11 metrų per sekundę. Aukščiausia oro temperatūra bus nuo 4 iki 9 laipsnių šilumos, šiaurės vakariniuose rajonuose – nuo 1 iki 3 laipsnių šilumos.