Bendrovė pranešė, kad laikinai Lietuvos biurui vadovaus Renata Strazdina, šiuo metu dirbanti Latvijos padalinio vadove. „Ainis padarė didelę teigiamą įtaką mūsų verslui Lietuvoje ir padėjo pamatus dar stipresniems teigiamiems pokyčiams ateityje“, - pranešime sakė „Microsoft“ vadovas Baltijos ir Adrijos jūros regionui Hristo Manovas. Anot pranešimo, A. Kavaliauskas ateinančius tris mėnesius dar darbuosis „Microsoft Lietuva“ ir padės užtikrinti, kad pokyčių periodas būtų sklandus A. Kavaliauskas prie „Microsoft“ prisijungė 2015 metais.