Pasak jos, D. Misiūnas šiame poste Latvijoje kovo 28 dieną pakeitė Petrą Jašinską, o Estijoje pakeitimas kol kas neįregistruotas. Abejose tarybose taip pat dirbs naujas narys, „Maxima grupės“ finansų vadovas Vitalijus Rakovskis, o darbą tęsia grupės teisinių paslaugų vadovė Jurgita Šlėkytė ir turto valdymo vadovas Vilius Rimkus. „Maxima Latvija“ metų pradžioje išplėtė valdybą ir naujuoju valdybos nariu ir už ryšius atsakingu vadovu paskyrė Janį Vanagą, buvusį bendrovės „airBaltic“ verslo komunikacijų viceprezidentą. „Maxima Latvija“ apyvarta 2016 metais siekė 694 mln. eurų – 0,7 proc. daugiau nei 2015 metais, „Maxima Eesti“ – 445 mln. eurų, arba 1,1 proc. daugiau. „Maxima Latvija“ valdo 154 parduotuves, „Maxima Eesti“ – 76.