Pusę investicijų sumos turėtų skirti Europos Sąjunga (ES), pranešė Kainų komisija, trečiadienį suderinusi investicijas. „Šios investicijos yra būtinos, siekiant užtikrinti patikimą ir saugų vartotojų (apie 15 tūkst.) aprūpinimą gamtinėmis dujomis, sumažinti gedimų ir tiekimo nutraukimų skaičių“, – rašoma komisijos pranešime. Darbus numatoma pradėti šiais metais ir baigti iki 2020 metų vidurio. Nauji tinklai bus įrengti Vilniaus, Kauno, Klaipėdos, Panevėžio, Šiaulių miestų ir rajonuose. „Lietuvos energija“ valdo 94,98 proc. ESO akcijų, įmonės akcijos kotiruojamos biržos Oficialiajame prekybos sąraše.