„Bendradarbio išsiuntimas (iš Latvijos) neturės įtakos aviakompanijos skrydžiams“, - pareiškė „Aeroflot“ atstovas. „Aeroflot“ lėktuvai maršrutu Maskva-Ryga skraido kelis kartus per parą. Jungtinės Amerikos Valstijos ir jų sąjungininkės Europoje pirmadienį išsiuntė iš savo šalių dešimtis rusų diplomatų; ir tai daroma koordinuotais veiksmais prieš Maskvą, kaltinamą buvusio jos šnipo bei jo dukters apnuodijimu Anglijoje. Latvija nusprendė išsiųsti vieną Rusijos diplomatą - Rusijos ambasados antrąjį sekretorių.