Automobilių kelių direkcija pranešė, kad čia dirba kelių priežiūros mechanizmai. Likusioje šalies dalyje valstybinės reikšmės keliai daugiausia sausi. Vilniaus apskrityje ir Kauno rajone dulksnoja, kitur – be kritulių. Oro temperatūra svyruoja nuo 0 iki 4 laipsnių šalčio. Vanduo nesitraukia nuo kelio į Rusnę Šilutės rajone. Vandens gylis čia išlieka 79 centimetrai. Lengvųjų transporto priemonių eismas draudžiamas. Mašinas, gyventojus bei keleivius kelia specialusis transportas. Hidrometeorologijos tarnybos duomenimis, dieną bus be kritulių. Pūs šiaurinių krypčių 7–12 metrų per sekundę vėjas. Oro temperatūra bus nuo 0 iki 5 laipsnių šilumos.