Apie juos Premjerui antradienį turėtų papasakoti naujasis „Orlen“ generalinis direktorius ir valdybos pirmininkas Danielis Obajtekas. „Orlen“ yra suinteresuoti toliau vystyti gamybą Lietuvoje ir gamyklos modernizavimas tikrai susilauks mūsų palaikymo“, - Eltai teigė Premjero patarėjas užsienio klausimas Deividas Matulionis. Anot jo, taip pat bus kalbamasi apie „Orlen Lietuvos“, „Lietuvos geležinkelių“ ir „Klaipėdos naftos“ bendradarbiavimą. Kaip Eltai teigė „Orlen Lietuvos“ atstovas Tomas Digaitis, D. Obajtekas taip pat lankysis Mažeikiuose, kur apžiūrės naftos perdirbimo gamyklą. D. Obajtekas „Orlen“ vadovu tapo vasario pradžioje.