Šalyje be žymesnių kritulių. Oro temperatūra svyruoja nuo 3 iki 8 laipsnių šilumos. Hidrometeorologijos tarnybos duomenimis, naktį vietomis numatomi krituliai, daugiausia šlapdriba. Žemiausia oro temperatūra - nuo 1 iki 6 laipsnių šalčio. Vandens lygis krašto kelio Šilutė-Rusnė apsemtame ruože, kurio ilgis 455 metrai (nuo 6,288 iki 6,743 km), nuslūgo iki 70 cm. Lengvųjų transporto priemonių eismas draudžiamas. VĮ „Kelių priežiūra“ Klaipėdos padalinys specialiomis transporto priemonėmis apsemtu ruožu kelia lengvuosius automobilius, gyventojus bei keleivius.