Banglentininkui iš Brazilijos Rodrigo Koxai Santa Monikoje, Kalifornijoje, šeštadienį, balandžio 28 dieną, įteiktas didysis „Big Wave Awards“ apdovanojimas už didžiausią pažabotą bangą. Pažaboti didžiausią bangą sportininkui pavyko 2017 metų lapkričio 8 dieną Nazarėje, Portugalijoje. Jis sugebėjo suvaldyti net 24,28 metrų aukščio bangą ir pagerinti ankstesnį rekordą, kuri 2011 metais pasiekė Garrettas McNamara. Tuomet jis čiuožė 23,77 metrų aukščio banga. Britui Andrew Cottonui skirtas „Wipeout of the Year“ apdovanojimas už siaubingą krytį Nazarėje, Portugalijoje, 2017 metų lapkričio 8 dieną. A. Cottonas atsiimti apdovanojimo neatvyko, nes vis dar sveiksta po tuomet patirtos traumos – jam lūžo stuburas.