Mačą drąsiai pradėjo baskai, kurie 14 min. po Inaki Williamso įvarčio išsiveržė į priekį. Nuo nesėkmės šeimininkus gelbėjo vėlyvas Cristiano Ronaldo įvartis: 87 min. „Real“ žvaigždė išlygino rezultatą. Po lygiųjų „Real“ ekipa savo sąskaitoje turi 68 taškus ir užima 3-ią vietą, „Athletic“ komanda su 40 taškų pakilo į 13-ą poziciją. Ispanijos „La Liga“ trečiadienio vakaro rezultatai: „Espanyol“ 0 – 1 „Eibar“ „Valencia“ 1 – 2 „Getafe“ Madrido „Real“ 1 – 1 Bilbao „Athletic“  „La Liga“ rikiuotė (vieta, komanda, rungtynės, pergalės, lygiosios, pralaimėjimai, įvarčių santykis, taškai): 