Tačiau lygos vidutiniokė „Fiorentina“ nebuvo linkusi nuolaidžiauti svečiams, kurie įnirtingose lenktynėse taškais vijosi kiek pabėgusią „Juventus“ ekipą. „Napoli“ šansus kovoti dėl pergalės svečiuose stipriai komplikavo 8 min. gauta Kalidou Koulibaly raudona kortelė. Mažumoje likę Neapolio futbolininkai patyrė skaudžią nesėkmę 0:3 (0:1). Šeimininkus į priekį 34 min. išvedė Giovanni Simeone, po pertraukos tas pats „Fiorentina“ puolėjas 62 min. padvigubino persvarą ir 90 min. įtvirtino solidžią pergalę. Iki čempionato pabaigos dar liko trys turai.  Visi „Serie A“ sekmadienio rezultatai: „Crotone“ 4 – 1 „Sassuolo“ „Atalanta“ 3 – 1 „Genoa“ „Benevento“ 3 – 3 „Udinese“ „Bologna“ 1 – 2 „AC Milan“ Veronos „Hellas“ 1 – 3 SPAL 2013 „Sampdoria“ 4 – 1 „Cagliari“ „Fiorentina“ 3 – 0 „SSC Napoli“ „Torino“ 0 – 1 „Lazio“ „Serie A“ rikiuotė (vieta, komanda, rungtynės, pergalės, lygiosios, pralaimėjimai, taškai): 