Šį mačą praleido „Real“ lyderiai Cristiano Ronaldo, Sergio Ramosas ir Luka Modričius. Pergalės pamatus padėjo Garetho Bale'o (8 min.) ir Borja Mayoralo įvarčiai (45 min.). Svečių gretose antrame kėlinyje rezultatą sušvelnino Darko Brasanaco tikslus smūgis. „Leganes“ mačą užbaigė mažumoje: 90 min. pašalintas saugas, legionierius iš Portugalijos Gabrielis. „Karališkasis klubas“ savo sąskaitoje turi 71 tašką ir vienu atsilieka nuo Madrido „Atletico“ komandos. Sekmadienį „Barcelona“ (83 taškai) turės gerą galimybę užsitikrinti čempionato auksą: tam reikia nepralaimėti la Korunjos „Deportivo“ (28 t.) klubui. Pastaroji sekmadienį susitiks su „Alaves“ ekipa. „La Liga“ 35 turo rezultatai: „Espanyol“ 1 – 1 „Las Palmas“ „Real Sociedad“ 3 – 1 Bilbao „Athletic“ Madrido „Real“ 2 – 1 „Leganes“  „Villarreal“ 4 - 1 „Celta Vigo“ „La Liga“ pirmenybių rikiuotė (vieta, komanda, rungtynės, pergalės, lygiosios, pralaimėjimai, įvarčių santykis, taškai): 