500 mln. svarų sterlingų būtų duota už patį stadioną ir dar 300 mln. – už „Wembley“ verslo klubo išlaikymą Amerikietiško futbolo NFL vienas iš vadovų teigė, kad Londonas yra strateginė vieta lygos plėtrai, Anglijos sostinėje vietą galėtų rasti NFL komanda, čia galėtų vykti NFL rungtynės. 90 tūkst. vietų „Wembley“ stadionas yra didžiausias Jungtinėje Karalystėje. 2007 metais duris atvėrusio stadiono statybos kaštai siekė 757 mln. svarų sterlingų (867 mln. eurų). Jis yra Anglijos futbolo rinktinės namų stadionas, kur taip pat vyksta Anglijos taurės pusfinaliai ir finalai, pereinamosios rungtynės dėl teisės pakilti į „Premier“ lygą. 2017-2018 metų sezoną „Wembley“ yra „Tottenham Hotspur“ ekipos namų arena – vasarą ji persikels į naują stadioną. „Fulham“ komanda nuo 2014-2015 metų sezono žaidžia antrame pagal pajėgumą Anglijos divizione.