Automobilių mėgėjai iš Rusijos Jekaterinburgo ir Čeliabinsko miestų paminėjo Naujųjų metų šventę, savo mašinomis suformuodami Kalėdų egles. Vienoje automobilių aikštelėje Jekaterinburgo priemiestyje buvo susirinkę dešimtys vairuotojų iš kelių vietinių automobilių klubų. Tinkamai papuošti eglę Naujųjų metų šventei padėjo priekiniai ir galiniai automobilių žibintai. Šio reginio dalyviai taip pat suformavo laikrodį, kuris skaičiavo sekundes, likusias iki Naujųjų metų. Čeliabinske vietos visureigių klubo nariai už miesto taip pat suformavo žybsinčią Naujųjų metų eglę. Tam jie pasitelkė 65 visureigius.