Štai, su greičio mažinimo kalneliais susiduria visi vairuotojai. Šie nesudėtingi greičio ribojimo įrenginiai mus erzina, skausmingai susiraukiame, išgirdę į kalnelį braukiamo automobilio dugno garsą. Greičio mažinimo kalneliai gali būti įvairiausių dydžių – kai kuriuos, esančius Rusijos gilumoje, galima įveikti tik su visureigiu. O ką darytų lengvųjų automobili savininkai, jei susidurtų su pusantro metro dydžio greičio ribojimo įrenginiu? Tai ir nusprendė išsiaiškinti JLR kūrybinė grupė. Klipas laikomas veikiau pokštu, veikiausiai visi jo dalyviai – aktoriai, o žala automobiliams įtraukta į filmavimo biudžetą. Klipe matyti, kad miesto hečbekai gigantiško vadinamojo gulinčio policininko neįveikė, o „premium“ klasės kompaktiškas visureigis „Range Rover Evoque“, nors ir neskubėdamas, šonu, bet pervažiavo kalnelį be menkiausio įbrėžimo. Taigi klipe akivaizdžiai pademonstruotas „Range Rover Evoque“ pravažumas.