Tokio autobuso idėja atėjo į galvą „Nishi Tokyo Bus“ vairuotojui prieš ketverius metus. Nuo tada kompanija ir siūlo tokią paslaugą. Per 2016-ųjų šventes „gelbėjimo autobuso“ paslaugomis pasinaudojo tik 75 keleiviai. Šiais metais transportas važinės kiekvieną gruodžio penktadienį. Kol kas klientai surenkami stotelėje ties geležinkelio stotimi „JR Chuo“. Čia nėra pigių viešbučių ar visą parą dirbančių viešbučių, taigi tiems, kurie pramiegojo savo stotelę, sudėtinga rasti nakvynę. Jiems ir skirtas naktinis autobusas. Keleiviams „gelbėjimo autobusas“ patiko, jie išreiškė pageidavimą, kad panašios paslaugos būtų teikiamos ir kituose miesto maršrutuose.