„Nors mūsų ruošiamos varžybos yra vienareikšmiškai subalansuotos kiekvienam norinčiam, tačiau mes jaučiamės įvertinti, kai jose apsilanko gerai žinomi automobilių sporto veidai. Maža to, sulaukėme ir pagyrimo žodžių iš ne vienerius metus tikrai kokybiškas varžybas organizuojančių žmonių, tad jaučiamės ir pagerbti ir įpareigoti išlaikyti, bei kelti esamą kartelę“, – po sekmadienio varžybų džiaugėsi vienas iš jų organizatorių Jonas Šiaudikis. Tarp dviejų šimtų į vienintelę žiedinę lenktynių trasą suplūdusių žiemos mėgėjų buvo galima sutikti „Autoplius Fast Lap“ organizatorių Giedrių Čenkų, šių metų 1006 kilometrų lenktynių nugalėtoją Egidijų Valeišą, ilgų distancijų žiedinių lenktynių entuziastą Rimą Cesiulį, ralio pilotą Deividą Gezevičių, neretai čia sutinkamas ir jaunosios kartos ugdymu užsiimantis Ramūnas Čapkauskas. Šių dalyvių pasirodymas mėgėjiškose varžybose ne tik džiugina varžybų organizatorius, tačiau tuo pačiu ir kelia kartelę automobilių sporto mėgėjams – šansas pasivaržyti su patyrusiais lenktynininkais ir suprasti, ar iš tiesų esi greitas, ir tai atlikti be tūkstančius eurų reikalaujančių investicijų – tikrai smagi pramoga. Artimiausia proga pasidžiaugti žiemos teikiamais vairavimo malonumais visus norinčius užklups jau kitąmet – sausio 14-ąją ir tai bus ketvirtasis iš šešių planuojamų „NemunRing Winter Games etapų“.  Varžybų rezultatai Sprintas: Klasė/Vieta 1 vieta 2 vieta 3 vieta Priekine ašimi var.a. Gytis Greičius Lukas Gordonas Mantas Šimkus Galine ašimi var. a. Andrius Sinkevičius Ramūnas Brazaitis Aurimas Miškinis Visomis ašimis var.a. Emilis Bakanauskas Kęstutis Ivanauskas Tomas Smirnovas OPEN 2WD Ramūnas Brazaitis Justas Simaška Dominykas Veršinskas OPEN 4WD Emilis Bakanauskas Tomas Smirnovas Donatas Dirginčius Slalomas: Klasė/Vieta 1 vieta 2 vieta 3 vieta Priekine ašimi var.a. Laurynas Navickas Tomas Buškevičius Mantas Šimkus Galine ašimi var. a. Ramūnas Brazaitis Alius Merzlikinas Vilmantas Frolovas Visomis ašimis var.a. Gediminas Rudis Rimas Cesiulis Gediminas Karazija SUZUKI Taurė Marijus Kėbla Vincas Gerdžiūnas Mindaugas Gerdžiūnas Super Slalomas Gytis Stalerūnas