Automobilių gamintoja, kuriai vadovauja buvęs „Lotus“ vadovas Dany'is Baharas, tokius „Lamborghini Huracan“ modelius gamins tiks pagal užsakymą. Naujasis automobilis pavadintas „Project Panther“. Įtakos automobilio dizainui turėjo egzotinis itališkas superautomobilis „De Tomaso Pantera“, gamintas 1971 m. Priekiniais žemyn žiūrinčiais žibintais ir forma naujasis automobilis primena savo prototipą, tik „Project Panther“ turi didesnio diametro ratus ir automatiškai atsidarančias dureles. „Ares Design“ nuo kitų metų pradžios gamins „Panther“ modelį neseniai pradėjusioje veikti savo gamykloje Modenoje, Italijoje. Neskelbiama, kiek šio modelių automobilių numatoma pagaminti. D. Baharo teigimu, „Ares Design“ ketina tapti lydere pagal užsakymą gaminamų automobilių srityje, o 2018 m. kompanija žada nustebinti klientus naujovėmis. 