Baudžiamoji atsakomybė taikoma tik tuo atveju, kai kelių eismo taisyklės lemia įvykį, kuomet yra sunkiai sutrikdoma sveikata arba asmuo žūsta, bet taip pat – ir kai sveikata sutrikdoma nesunkiai. Nesunkus sveikatos sutrikdymas yra gal šiek tiek klaidinantis, bet pakankamai ryškus, – kai reikia gydytis daugiau nei 10 dienų“, – aiškina A. Juozapavičius. Taigi, kad už KET pažeidimus būtų taikoma baudžiamoji atsakomybė, nepakanka vien nubrozdinimų ar mėlynių. Baudžiamoji atsakomybė už turtinės žalos padarymą taikoma tik tokiu atveju, jeigu asmuo vairuoja apsvaigęs nuo alkoholio arba psichiką veikiančių medžiagų ir ta žala yra didelė. Jeigu asmuo blaivus ir padaro kad ir labai didelę turtinę žalą, tokiu atveju baudžiamosios atsakomybės nėra.