6 valandos duomenimis, didžiojoje šalies dalyje ant kelių dangų susiformavo plikledis, slidūs valstybinės reikšmės kelių ruožai yra barstomi. Pietų ir pietvakarių Lietuvoje bei Utenos apskrityje keliai daugiausia sausi, vietomis yra drėgnų kelių ruožų. Šalyje be kritulių, oro temperatūra nuo 0 iki 4 laipsnių šalčio. Hidrometeorologijos tarnybos duomenimis dieną numatomi krituliai, daugiausia silpnas snygis, kai kur formuosis plikledis. Pūs pietryčių, pietų, 7-12 metrų per sekundę stiprumo vėjas. Aukščiausia oro temperatūra sieks nuo 1 laipsnio šalčio iki 4 laipsnių šilumos.