Indijos gyventojas surinko įspūdingą vintažinių automobilių kolekciją. Gydytojo Faruko, gyvenančio Klement Tauno priemiestyje šalies šiaurinėje dalyke, garaže – daugiau nei 30 skirtingų gamintojų, tarp kurių ir vietinių, retro automobilių. Entuziastas sako, kad jo kolekcija – praeities, kuri, jeigu jos niekas nepabandys išsaugoti, labai greitai išnyks, atspindys. Aistra vintažiniams automobiliams indo gyvenime atsirado dar vaikystėje. Savo pirmąjį retro automobilį, aukso spalvos „Hindustan Ambassador“, S. Farukas įsigijo už 1200 rupijų. Vėliau į jo garažą atkeliavo net keli Pirmojo pasaulinio karo laikų „Jeep“ markės automobiliai, 1930 metais pagamintas britų biudžetinis „Austin 7“, 1965 metų „Volkswagen“ pagamintas „Beetle“, keli „Fiat“ automobiliai ir visa serija „Hindustan Motor‘s Ambassador“. Štai jau du dešimtmečius S. Farukas reguliariai dalyvauja senų automobilių ralyje, vykstančiame Indijos Dechradun mieste. Ir, savaime suprantama, stengiasi pildyti savo kolekciją.