Šiame vaizdo įraše keturiems skirtingiems automobiliams pavyko išvengti avarijos ir nepatirti jokios žalos: mes taip pat įtraukėme „Dacia Logan“, kuris, visų pirma, privertė „Dodge Nitro“ vairuotoją atlikti manevrą, padėjusį išvengti galimo susidūrimo, rašo carscoops.com. Sunku pasakyti, ar „Nitro“ vairuotojas spaudė greičio pedalą. Tačiau taip galėjo būti, nes iki to momento, kai „Logan“ grįžo į savo juostą, signalizuodamas apie pavojų, „Nitro“ jau buvo pradėjęs slysti. Kalbant apie kitus du automobilius, mašinos su vaizdo registratoriumi vairuotojas neturėjo kitos išeities, kaip tik sustoti ir tikėtis, kad visureigis į jį neatsitrenks. Sidabro spalvos sedanas taip pat turėjo mažai pasirinkimo variantų ir posūkis dešinėn į pakelę buvo pats saugiausias. Tai, kad „Dodge Nitro“ neatsitrenkė į šiuos du automobilius, tebuvo sėkmės dalykas. Vairuotojas tik spaudė stabdį ir laikė ištiesintus ratus, kol automobilis sustojo. Ne, tai nebuvo tobulas šonaslydis.