Valdžia teigia, kad „Tesla“ automobilio „Model S“ kaina, siekianti mažiausiai 60 tūkst. eurų, yra paprasčiausiai per didelė tam, kad automobilių įsigijimą remtų Vokietijos valdžia. Vokietija praėjusiais metais paskelbė 1 mlrd. vertės skatinimo programą, skirtą paskatinti vairuotojus įprastu kuru varomus automobilius iškeisti į švaresnes alternatyvas. Pagal schemą, Vokietijos valdžia kompensuoja 3 tūkst. eurų hibridiniams, ir 4 tūkst. eurų - visiškai elektra varomiems automobiliams. Savo ruožtu „Tesla“ anksčiau teigė, kad kainų limitas buvo nustatytas tam, kad jos produkcija neatitiktų programos sąlygų. Tačiau vėliau šalys buvo pasiekusios kompromisą, pagal kurį į programą įtraukti pigesni „Tesla“ modeliai, kuriuos vairuotojai vėliau, jau už savo pinigus, galėtų atsinaujinti patys.