SGP žymiai pagerina kėbulo ir važiuoklės tvirtumą, smūgio energija sumažinama net 40 proc., palyginti su dabartiniais modeliais. Visi naujieji „Subaru XV“ modeliai turi 7 oro pagalves, įskaitant vieną SRS kelių oro pagalvę, įrengtą vairuotojo sėdynei, bei atnaujintu saugos diržu su fiksavimo liežuvėliu, mažinančiu sužalojimo lygį ir geriau apsaugančiu visus keleivius, jei įvyksta susidūrimas. „Subaru“ technologija „EyeSight Driver Assist“ („Subaru XV“ įrengta kaip standartas) įrodė pasižyminti puikiomis techninėmis savybėmis „Euro NCAP“ bandyme atliekant autonominį avarinį stabdymą su automobiliais ir pėsčiaisiais. Technologija „EyeSight Driver Assist“ yra dviejų skaitmeninių erdvinio vaizdo kamerų, stebinčių eismo judėjimą, komplektas, kuris įspėja vairuotoją apie priekyje esančią grėsmę ir, esant avarinei situacijai, pradeda stabdyti automobilį, kad neįvyktų susidūrimas. Sistema „EyeSight“ taip pat užtikrina šoninės pagalbos funkcijas, įspėja vairuotoją apie netyčinį eismo juostos kirtimą bei padeda vairuotojui išlaikyti kelionės maršrutą. „Sauga yra pagrindinė vertybė, kurią „Subaru“ užtikrina savo klientams. Jau šeštą kartą iš eilės „Subaru“ gauna prestižinį 5 žvaigždučių įvertinimą iš „Euro NCAP“, – pažymėjo Masamichi Kudo, „Subaru Europe“ prezidentas ir generalinis direktorius. Naujasis „Subaru XV“ pasiekė taip pat įvertintas 5 žvaigždutėmis Japonijos NCAP avarijų bandymuose bei tapo daugiausiai saugos balų surinkusiu modeliu. JAV naujasis „Subaru XV“ 2017 m. gavo „TOP SAFETY PICK+“ apdovanojimą iš Kelių saugos draudimo instituto. Naujasis „Subaru XV“ Lietuvos salonuose pasirodys 2017 m. gruodį ir kainuos nuo 22 tūkst. 990 eurų.