Kad įgyvendintų šį tikslą, „Honda“ atsisakys „Panasonic“ gaminamų baterijų ir vietoje jų su dar nepasirinktu partneriu kurs naujo tipo didelės talpos baterijas. Šias baterijas, kurioms pakaks itin greito įkrovimo, papildys efektyvi energijos kontrolės sistema ir lengvesnis automobilio korpusas – visa tai užtikrins, kad mašina galės nuvažiuoti didesnį atstumą. Kaip ir visų kitų greitai įkraunamų elektrinių automobilių atveju, „Honda“ pastangos bus beprasmiškos, jei nebus sukurtas įkrovimo stotelių tinklas, palaikantis tokį greitą įkrovimą. Laimė, Europoje iki 2020 metų turėtų atsirasti tūkstančiai 350 kW galios įkrovimo stotelių. Jos pavyzdžiu ketina pasekti ir Japonija, dabartinių savo įkrovimo stotelių galią planuojanti nuo 150 kW padidinti iki tos pačios 350 kW ribos. Šiuo metu „Honda“ masinei rinkai skirtą elektrinį automobilį Europoje planuoja pristatyti 2019 metais, o metais vėliau jis pasirodys ir Japonijoje.