Remiantis analitinės kompanijos „SimilarWeb“ duomenimis, pateikiame lankomiausių pasaulyje automobilių skelbimų portalų šešetuką: 1. autohome.com.cn – Kinijoje ir visame pasaulyje lankomiausias portalas, priklausantis kompanijai „Autohome“. Per pastaruosius 6 mėn. vartotojai šioje svetainėje lankėsi 875 mln. kartų. T. y., beveik 5 mln. kartų per dieną. 2. drom.ru – antroje vietoje internetinis projektas iš Rusijos. Ši svetainė per pastaruosius pusę metų aplankyta beveik 646 mln. kartų, per dieną užregistruojama apie 3,5 mln. apsilankymų. 3. mobile.de – trečią vietą užima Vokietijos svetainė. Ją per pastarąjį pusmetį vartotojai aplankė 372 mln. kartų, t. y. šiek tiek daugiau nei 2 mln. vizitų per dieną. 4. autotrader.co.uk – ketvirtoji vieta atitenka daugiau kaip 60 mln. turinčios Didžiosios Britanijos internetiniam projektui. Ši svetainė per pastaruosius pusę metų aplankyta 192 mln. kartų, t. y., daugiau kaip 1 mln. apsilankymų per dieną. 5. autotrader.com – JAV rinkoje pirmaujantis projektas. Per pastaruosius 6 mėn. ši svetainė buvo aplankyta 183 mln. kartų, t. y. vidutiniškai 1 mln. apsilankymų per dieną. 6. AUTO.RIA.com – ukrainiečių rinkai skirtas Estijos kompanijos „RIA.com Marketplaces“ projektas. Per pastaruosius pusę metų šią svetainę vartotojai aplankė 142 mln. kartų, t. y. po 780 tūkst. kartų per dieną. „Per pastaruosius pusę metų AUTO.RIA.com svetainė buvo aplankyta net 142 mln. kartų, t. y. vidutiniškai 780 tūkst. kartų per dieną. Įskaičiuojant svetainės mobiliosios versijos lankomumo rodiklius, rezultatas būtų du kartus didesnis, t. y. apie 280 mln. apsilankymų. Tokie rodikliai portalui leidžia tvirtai užimti garbingą vietą pagal populiarumą pasauliniame šešetuke. Tai – populiariausia automobilių svetainė Ukrainoje, joje kiekvieną dieną parduodama ne mažiau kaip 1400 automobilių. Atsižvelgiant į tai, kad šalyje yra apie 42 mln. gyventojų, svetainę aplanko kas antras jos gyventojas“, – sako AUTO.RIA.com atstovas Artiomas Umanecas. Galima palyginti – tarp Lietuvos vairuotojų populiarus portalas autoplius.lt, „SimilarWeb“ duomenimis, pasaulyje užima 31 vietą. Automobilių svetainė AUTO.RIA.com priklauso kompanijai „RIA.com Marketplaces“, kuri įsikūrusi Estijoje, bet orientuota į Ukrainos vartotojus. Minėta Estijos kompanija valdo ne tik didžiausią ukrainiečių automobilių pardavimo internetu portalą, bet ir Ukrainoje pirmaujančią nekilnojamojo turto skelbimų svetainę DOM.RIA.com.