Šiuos kadrus užfiksavo prie vienos Melburno ligoninės stovėjusio automobilio vaizdo registratorius. Iš priešais esančio garažo išlekia lengvasis automobilis, kuris užšoka ant stovinčios mašinos ir nuskrieja medicinos įstaigos link. Pasak vaizdo registratoriaus savininko, nufilmavusio šią avariją, per šį incidentą niekas nežuvo. Prie automobilio vairo sėdėjo 96 metų Antrojo pasaulinio karo veteranas, atvykęs palankyti vieno draugo. Kaip pranešė vietos žiniasklaida, garbaus amžiaus vyras, išvažiuodamas iš garažo, nesuvaldė automobilio. Per šią avariją jis patyrė abiejų kojų traumas ir stuburo lūžį.