Kolektyvinį ieškinį į Braunšveigo apygardos teismą 15 tūkst. 374 įmonių vardu padavė juridinė įmonė myright.de. Bendra reikalaujamų kompensacijų suma sudaro per 350 mln. eurų. Ieškovai pažymi, kad jie „nėra antrarūšiai klientai“ ir „kad jie turį tokias pat teises ir pretenzijas, kokių turi JAV automobilių savininkai“. Vokietijos automobilių milžinę Jungtinėse Valstijose skaudžiai pakirto 2015 m. į viešumą iškilęs emisijų skandalas. Tada paaiškėjo, kad į dyzelinius „Volkswagen“ automobilius buvo diegiama programinė įranga, skirta apeiti emisijų testus. Nuo to laiko, kai prieš porą metų „Volkswagen“ pripažino apeidinėjęs emisijų testus, koncernas iš viso atšaukė apie 11 mln. automobilių.