„Nissan“ apgailestauja dėl klientams ir kitoms suinteresuotosioms šalims Japonijoje sukeltų nepatogumų ir susirūpinimo“, - teigia įmonė savo pareiškime. Spalį įmonė pranešė pristabdanti automobilių gamybą vietos rinkai po to, kai dėl apžiūros skandalo, į kurį buvo įsipainiojusi bendrovė, buvo atšaukta apie 1,2 mln. automobilių. Bendrovė patvirtino, kad galutines vietos rinkai skirtų automobilių patikras vykdė atitinkamos kvalifikacijos neturintis personalas. Japonijoje „Nissan“ praėjusiais fiskaliniais metais pagamino 1,015 mln. automobilių, iš kurių apie 400 tūkst. buvo parduoti vietos rinkoje.„ Dėl skandalo automobilių pardavimai spalį, lyginant su 2016 metų analogišku mėnesiu, smarkiai nusmuko - daugiau nei 55 procentais.