2015 metais valstybės akcijų turimas „Renault“ paketas buvo padidintas nuo 15,01 iki 19,74 proc., ir tai smarkiai pablogino santykius su „Renault“ partneriu, bendrove „Nissan“. Japonijos bendrovė buvo nepatenkinta šiuo sprendimu, nes Prancūzijos vyriausybė, padidinusi savo turimą dalį, galėjo padvigubinti savo balso teisę kaip ilgalaikė investuotoja. Vėliau Emmanuelis Macronas, būdamas kandidatu į Prancūzijos prezidentus, savo rinkimų kampanijos metu pažadėjo normalizuoti šią situaciją. Dabar akcijų pardavimas Prancūzijos vyriausybei pasirodė esantis itin naudingas dėl akcijų vertės skirtumų - šis pardavimas padidino jos pajamas daugiau nei 55 mln. eurų. Iš viso valstybė atsisakė 4,73 proc. „Renault“ kapitalo, sumažinusi savo dalį iki 15,01 proc. 14 mln. akcijų paketas buvo parduotas už 1,21 mlrd. eurų, kurie buvo pervesti į APE sąskaitą. 10 proc. parduotų akcijų už 1,4 mln. eurų įsigijo pats koncernas „Renault“ pagal galiojančią nuosavų akcijų supirkimo programą.