Kaip teigia „Engineering Explained“, dauguma šiuolaikinių automobilių, turinčių elektroninę degalų įpurškimo sistemą, daugiau degalų sutaupo riedėdami įjungtu bėgiu, o ne laisva pavara. Kai nuo kalno riedate įjungę savo automobilio bėgį, variklis nesiurbia degalų. Taigi, taip riedėdamas automobilis nenaudoja degalų, o dirba tik todėl, kad jį verčia besisukančių ratų jėgą perduodanti pavarų dėžė. Jeigu nuokalne leisitės važiuodami laisva pavara, degalus naudosite. Taip nutinka dėl labai paprastos priežasties – varikliui degalai reikalingi tam, kad jis ir toliau suktųsi automobiliui važiuojant tuščia eiga. Vienas iš scenarijų, važiuojant nuo kalno laisva pavara galima sutaupyti daugiau degalų, jeigu leidžiatės nuo gana didelės kalvos ir pakanka pagreičio įveikti vėliau sekančią nedidelę kalvą, neperjungiant laisvos pavaros režimo. Norėdami tą patį pakartoti besileisdami įjungę bėgį, degalų nenaudosite leisdamiesi, tačiau prieš mažesnę kalvelę teks padidinti greitį, tad degalų sąnaudos išauga. 