„Naujasis „BMW X2“ įrodo, kad sportiškumas, modernumas ir klasikinės detalės gali puikiai derėti viename automobilyje. Jis turi naujausias BMW vairuotojo asistavimo sistemas, efektyvius variklius ir akį traukia tiek išskirtiniais „BMW X“ šeimos bruožais, tiek detalėmis iš klasikinių sportiškų kupė automobilių. Kartu su šiuo modeliu pirmą kartą istorijoje siūlomas ir išskirtinis automobilio detalių paketas „BMW M Sport X“, sujungiantis sportiškas „BMW M“ šeimos savybes su praktiškomis „BMW X“ vertybėmis“, – teigia BMW prekės ženklo Lietuvoje vadovas Martynas Daujotas. Lietuvių mėgstamą „BMW X“ gamą papildžiusio X2 modelio kaina (su PVM) prasidės nuo 40 tūkst.168 EUR. Automobilius jau galima užsisakyti, o pirmuosius klientus Lietuvoje jie pasieks kitų metų kovą. Daugiau apie automobilį galima paskaityti čia.