Pirmosiose lenktynėse A. Jasikonis finišavo 17-as, o antrosiose nefinišavo. Iš viso jis pelnė keturis įskaitinius taškus. Abejuose važiavimuose lietuvis turėjo techninių problemų su motociklu. Etapo nugalėtoju tapo abejas lenktynes laimėjęs liko olandas Jeffrey'is Herlingsas (KTM, 50 tšk.). Bendroje įskaitoje 20-metis A. Jasikonis su 52 taškais iš 12-os vietos smuktelėjo į 13-ąją. Pirmauja 191 tašką surinkęs J. Herlingsas, o antras yra nugalėtojo titulą ginantis italas Antonio Cairoli (KTM, 181 tšk.). Iš viso pasaulio motokroso čempionatą sudaro 20 etapų. Penktasis iš jų vyks balandžio 15 dieną Portugalijoje.