Atnaujintoje Naugarduko gatvės dalyje (tarp Smolensko ir Švitrigailos g.) siaurės važiuojamoji dalis (šiuo metu gatvė yra 14 m. pločio), o parkavimo vietos bus paslinktos nuo gatvės krašto. Apibus gatvės tilps vienpusio eismo dviračių juostos su apsaugos zona automobilių durelėms atidaryti. Siekiant didesnio dviratininkų saugumo, dviračių juostos taip pat atsiras abipus Kęstučio g. (atkarpoje tarp Liubarto ir Sėlių gatvių). Didžiojoje dalyje Kęstučio g. buvo draudžiamas automobilių statymas, o leistinose atkarpose paliekamus automobilius, paženklinus dviračių juostas, prašoma statyti kitose Žvėryno gatvėse.  Dviračių juostomis dviratininkai turės važiuoti ta pačia eismo kryptimi, kaip ir automobiliai. Gyventojai apie planuojamus ženklinimo darbus bus informuoti likus ne mažiau nei dienai iki planuojamo ženklinimo pradžios. Ilgesniam laikui išvykstantys gyventojai prašomi nepalikti automobilių Naugarduko ir Kęstučio gatvėse. Vairuotojai prašomi būti atidūs, vadovautis pirmumo taisyklėmis ir praleisti pagrindiniu keliu važiuojančius dviratininkus.