Sveiki atvykę į ateities pasaulį! Pasaulį, kuriame viešajam transportui nežinoma sąvoka spūstys. Inžinierius iš Turkijos Dahiras Semionovas, gimęs tuometinėje Sovietų Sąjungoje, sugalvojo naujos kartos viešojo transporto priemonių, kurioms nebaisios jokios kliūtys. Remiantis jo inicijuotu projektu, tokia mašina riedėtų specialiais bėgiais, kuriuos galima įrengti virš skiriamųjų juostų, o joje tilptų apie 70 keleivių. Panašiu principu inžinierius kuria ir ugniagesių mašinas. Tokia transporto priemonė galėtų be vargo įveikti visas spūstis ir padėtų gaisrininkams greitai pasiekti nelaimės vietą. Kol kas projektas dar tobulinamas. Nors šios ateities transporto priemonės ir atrodo patrauklios spūsčių išvargintiems miestiečiams, jų saugumas kelia rimtų nuogąstavimų. Kol kas neplanuojami ir jos bandymai.