Leidinio duomenimis, „Tesla“ bus vienintelė gamyklos savininkė. Tai pirmas kartas, kai užsienio automobilių gamintojui leista pastatyti gamyklą Kinijoje be vietos partnerių dalyvavimo, pažymėjo laikraštis. Gamykla Kinijoje neabejotinai padės „Tesla“ sumažinti gamybos išlaidas, nors jai ir teks mokėti 25 proc. importo muitą. Kaip ten bebūtų, bendrovei Kinija yra viena iš svarbiausių ir perspektyviausių rinkų. Apie norą Kinijoje statyti gamyklą „Tesla“ pirmą kartą užsiminė prieš kelerius metus, tačiau tuomet su Kinijos valdžia nepavyko susitarti. Šanchajaus valdžia nuo komentarų apie susitarimą su „Tesla“ atsisakė, rašo „The Wall Street Journal“.