Svetainės skaitytojas Michailas papasakojo, kaip aktyvuoti šį žaidimą mažame, skaitmeniniame šio sunkvežimio ekrane, kuris paprastai rodo laiką ir kelionės duomenis. Norint pradėti žaisti tetrį, pirmiausia reikia užvesti variklį. Tuomet reikia įjungti posūkio į dešinę signalą ir palaukti, kol jis sumirksės tris kartus. Tada turėsite du kartus pašviesti ilgųjų šviesų žibintais, penkis kartus nuspausti stabdžių pedalą ir kelias sekundes palaikyti porą tūkst. apsukų per minutę pasiekusį variklį. Kai į kairę pusę nuspausite kairįjį kelionės kilometrų matuoklį, ekrane pasirodys tetrio žaidimas, kurį galėsite valdyti dviem nuvažiuotų kilometrų matavimo jungikliais. Žinoma, šio žaidimo nereikėtų žaisti vairuojant, tačiau jis gali tapti smagiu užsiėmimu, kai įstringi transporto spūstyse!