Anot „Ford“, atšaukiamuose automobiliuose aptiktas durelių spynelių defektas, dėl kurio durelės gali būti ne iki galo uždaromos arba gali atsidaryti automobiliui važiuojant. Bendrovė įsipareigojo pašalinti defektus nemokamai. Kol kas nežinoma apie atvejus, kai dėl minėto defekto būtų patirtos traumos. Kiek anksčiau skelbta, kad „Ford“ Šiaurės Amerikoje atšaukia apie 117 tūkst. automobilių dėl saugos diržų defektų, taip pat 816 tūkst. automobilių dėl Japonijos bendrovės „Takata“ pagamintų oro saugos pagalvių defektų.