Eksperimentuojant pirmosios pėsčiųjų perėjos 1949 m. buvo sužymėtos tūkstantyje skirtingų Didžiosios Britanijos miestų. Šias perėjas sudarė vienas po kito pasikartojančiai sekantys mėlyni ir geltoni dryžiai. Po dvejų metų tokios geltonai mėlynos perėjos puikavosi visoje šalyje. Tačiau netrukus nuspręsta perėjas žymėti šiandien mums įprastomis spalvomis – baltais ir juodais dryžiais, nes būtent šios kontrastingos spalvos kur kas ryškiau matomos tamsiu paros metu. Dėl naujų pėsčiųjų perėjos spalvų panašumo į zebrą jų sumanytojas G. Charlesworthas gavo daktaro Zebro pravardę.