„Mercedes-Benz“ atšaukia nuo 2011 m. lapkričio iki 2017 m. liepos pagamintus A, B, C ir E klasės automobilius, taip pat CLA, GLA ir GLC automobilius. Kompanija teigia, kad oro pagalvės perspėjimus automobiliuose žyminčios lemputės gali įsijungti per klaidą. Taip pat manoma, kad retais atvejais automobilis gali per klaidą išskleisti oro pagalvę. „Sutvarkyti problemą užtruks apie 1 valandą ir tai bus padaryta nemokamai. Problema niekaip nesusijusi su „Takata“ situacija“, - pranešime rašo „Mercedes“.