„Insurance Institute for Highway Safety“ pirmą kartą „Mercedes-Benz GLC“ surengė vadinamąjį avarijos testą. Panašu, kad ir šį kartą „Mercedes Benz“ įrodė, kad saugumas šiam automobilių gamintojui yra svarbiausia. Šis kompaktiškas prabangos klasės miesto visureigis sulaukė gero įvertinimo visuose penkiuose vadinamuosiuose avarijų testuose. Maža to, šiuose automobiliuose įdiegta susidūrimų prevencijos sistema „Collision Prevention Assist Plus“ sulaukė aukščiausios įvertinimo.  Puikaus saugumo įvertinimo 2017 metais sulaukė „E-Class“ ir GLE miesto visureigiai, o „C-Class“ sulaukė „Top Safety Pick“. Kalbant apie konkurentus, tokiais pat pasiekimais džiaugiasi „Acura RDX“, „Audi Q5“, „Lexus NX“ ir „Volvo XC60“. Visi jie taip pat pelnė „Top Safety Pick +“. Prieš tai visus avarijos testus atliko „Mercedes-Benz GLK“. Jis buvo įvertintas „Top Safety Pick“, tačiau „Plus“ reitingo nepelnė. Tokie pasiekimai leidžia daryti išvadą, kad „Mercedes Benz“ labai atsakingai žiūri į reikalavimus saugumui ir rūpinasi savo klientais.