Viena moteris iš Čilės savo automobiliu apdaužė dar tris mašinas, kai praėjusį trečiadienį (rugsėjo 27 dieną) Santjage mėgino pabėgti nuo policijos patikros. Į socialinę žiniasklaidą įkeltame vaizdo įraše matyti, kaip 32 metų moteris, kurią policija įvardijo kaip Caroliną Santander, sudaužo savo automobilį ir mėgina pabėgti, kol ją vejasi policijos pareigūnai. Vietos prokuratūra nurodė, kad C. Santander dėl vairavimo apsvaigus yra uždaryta į prevencinį kalėjimą, be to, jai jau buvo iškelti kaltinimai dėl vagystės ir dokumentų klastojimo.