Spalio 2–15 d. – pėsčiųjų, dviračių vairuotojų, vadeliotojų kontrolė (atšvaitų, kitų šviesą atspindinčių elementų naudojimas tamsiuoju paros; elgesys prie pėsčiųjų perėjų; eismo reguliavimo signalų, kelio ženklų, ženklinimo reikalavimų, eismo tvarkos automagistralėse laikymasis). Spalio 9 d. – transporto priemonių vairuotojų blaivumo patikrinimai. Spalio 9–15 d.: – pavojingo ir chuliganiško vairavimo kontrolė; – krovininių automobilių, autobusų ir jų vairuotojų kontrolė (inicijuota Europos kelių policijos tinklo TISPOL (European Traffic Police Network), vykdoma daugelyje Europos šalių). Spalio 16–22 d.: – transporto priemonių važiavimo greičio kontrolė; – privalomų saugos priemonių (saugos diržai, vaikų vežimo automobiliuose tvarkos taisyklių laikymasis, saugos šalmai) naudojimo kontrolė; naudojimosi mobiliojo ryšio priemonėmis vairuojant neturint laisvų rankų įrangos kontrolė; įspėjamųjų signalų (posūkių, žibintų šviesos perjungimo, stabdžių šviesos ir t. t.) rodmymo kontrolė. Spalio 20–22 d. – transporto priemonių vairuotojų blaivumo patikrinimai. Spalio 30–lapkričio 19 d. – pėsčiųjų, dviračių vairuotojų, vadeliotojų kontrolė. Policija prašo būti atsakingais eismo dalyviais, vadovautis Kelių eismo taisyklėmis, gerbti ir saugoti vieni kitus.