Darbuotojų sąjungos „Kovo“ lyderiai dėl pasiūlymo, apimančio laikotarpį nuo 2018 m. balandžio 10-osios iki 2019 m. kovo pabaigos, balsuos kitą trečiadienį, tačiau balsavimas laikomas daugiau formalumu. „Škoda“ vadovų pasiūlyme taip pat numatoma ir didesni priedai bei kitos skatinamosios priemonės. Dėl stipraus ekonomikos augimo pastaraisiais metais bei iki žemiausio lygio per du dešimtmečius kritusio nedarbo, darbdaviai Čekijoje sulaukė vis didesnio spaudimo kelti atlyginimus savo darbuotojams. Didesnių atlyginimų reikalavę „Škoda“ darbuotojai įmonei grasino streikais, jei gamintojas neįsiklausys į jų reikalavimus. „Škoda“ yra didžiausia įmonė Čekijoje pagal eksportą. Jau beveik 30 metų VW priklausanti bendrovė per ilgą laiką tapo vienu pagrindinių pelno šaltinių visam koncernui, pernai pagal veiklos pelno maržos rodiklius pralenkdama tokius prekės ženklus kaip „Audi“ ar BMW.