Jau dabar itin gerai perkamą „Prius“ hibridą gaminanti „Toyota“ aktyvina savo pastangas kurti švarias technologijas, įskaitant elektromobilius ir hibridines sistemas, kurios naudoja ir benziną, ir elektrą. Bendri moksliniai tyrimai – bendros išlaidos, inžinieriai ir žinios – yra labai svarbūs siekiant atitikti griežtus ir visame pasaulyje besikeičiančius aplinkosaugos standartus, teigiama bendrame trijų įmonių pareiškime. „Nors elektromobiliams dar teks užsitarnauti platų rinkos priėmimą, didžiulės investicijos ir laikas, kurių reikia aprėpti visas rinkas ir visus segmentus, yra rimta problema individualiems automobilių gamintojams“, – teigiama pareiškime. „Totyota“ valdys 90 proc. naujos įmonės, kuri pradės veiklą ateinantį mėnesį. Jos būstinė bus netoli Nagojos miesto, kur įsikūrusi „Toyota“ būstinę.