Leidinio duomenimis, gamintoja nesutiko pateikti savo automobilio išbandyti komisijai, motyvuodama tuo, kad ketina didinti „Model 3“ gamybos apimtį, o esant didžiulei paklausai, kompanija kol kas neturi laisvų automobilių. Tikriausiai „Tesla“ nenori duoti testuoti automobilių iš pirmos partijos, nes planuoja juos patobulinti. Kitų markės modelių tarp pretendentų nėra. Taigi iš ekologiškų automobilių tarp pretendentų liko tik „Hyundai Ioniq“. Siūlomos trys šio automobilio modifikacijos: įprastas hibridinis automobilis, iš elektrinio kištukinio lizdo pakraunamas hibridinis automobilis ir elektromobilis. Naujos kartos elektromobilis „Nissan Leaf“ debiutavo per vėlai, todėl negali dalyvauti konkurse.