Autonomiška žoliapjovė gavo aptaką iš anglies pluošto ir plastikinių elementų, stilizuotų pagal „Civic Type R“ kėbulo aerodinamines detales. Priklausomai nuo versijos, prie „Miimo“ pridedamas elektrinis variklis ir 1,8, 3,6 arba 5,4 ampervalandės ličio jonų akumuliatorius. Žoliapjovė visiškai autonomiška, gali būti valdoma per specialius išmaniųjų telefonų priedus. Automobilis „Honda Civic Type R“ turi 2 litrų darbinio tūrio keturių cilindrų variklį su turbina, išvystantį 320 AG galią. Priekiniais ratais varomame naujos kartos hečbeke montuojami adaptyvūs amortizatoriai, elektronikos valdomas ribotos trinties priekinės ašies diferencialas, keturių stūmoklių „Brembo“ stabdžių mechanizmai, taip pat automobilyje įdiegti trys valdymo režimai. Nuo 0 iki 100 kilometrų per valandą greičio jis pagreitėja per 5,7 sek., o jo maksimalus greitis – 270 kilometrų per valandą.