Kitų metų Prancūzijos biudžete planuojamos lėšos senesnių nei 20 metų registracijos benzininių bei 16 metų dyzelinių variklių automobilių išlaidoms kompensuoti mažas pajamas gaunančioms šeimoms. Jau 2018-ųjų tokia suma būtų skirta ne tik perkantiems naujas, bet ir naudotas, ir mažiau orą teršiančias, mašinas. Anot Prancūzijos aplinkos ir energetikos ministro Nicolo Hulot, perkantiems mažus naudotus automobilius parama galėtų siekti iki pusės automobilio vertės. Šiuo metu suskaičiuota 3 mln. labiausiai orą teršiančių automobilių. Ministerija tikisi kitais metais jų sumažinti 100 tūkst. Planuojantiems įsigyti elektromobilius jau esamas subsidijos galėtų didėti 2,5 tūkst. ir siekti iki 8,5 tūkst. eurų.