Pirmoji partija bus atšaukta nuo 2019 m. spalio 29 dienos, bus atšaukti 13 tūkst. 593 importuoti „Saab“ ir „Opel“ automobiliai. Vėliau, nuo gruodžio 29 dienos, bus atšaukta per 2,51 mln. „Chevrolet“ ir „Buick“ automobilių. Atšaukiamuose automobiliuose įmontuotos Japonijos gamintojos „Takata“ pagamintos saugos oro pagalvės. Praėjusią savaitę reguliavimo institucija pranešė atšaukianti per 4,86 mln. „Volkswagen“ koncerno ir jo bendrų įmonių Kinijoje automobilių, - „FAW-Volkswagen“ ir „SAIC Volkswagen“. Šiuose modeliuose taip pat buvo įmontuotos brokuotos „Takata“ oro pagalvės. Abu sprendimai atšaukti automobilius susiję su tyrimu, kurį tarnyba vykdė nuo 2014 m. birželio.