Dubajuje vyksta kasmetinė urbanistinio planavimo ir nekilnojamojo turto paroda „Cityscape Global“. Joje pristatytas Vokietijos koncerno „Volkswagen“ sukurtas autonomiško automobilio „Sedric“ prototipas. Didžiausias Jungtinių Arabų Emyratų miestas siekia tapti pačiu „išmaniausiu“ ir geriausiai energiją taupančių pasaulio megapoliu. Anot parodos organizatorių, „Sedric“, siekiant šio tikslo, taps nepakeičiamu pagalbininku. „Sedric“ telpa keturi keleiviai. Remiantis VW atstovų suteikiama informacija, šiuo automobiliu galės naudotis net ir vairuotojo pažymėjimo neturintys asmenys. Kūrėjai nusprendė atsisakyti tiek vairo, tiek pedalų, tiek prietaisų skydelio, o toks sprendimas leido drastiškai sumažinti šios transporto priemonės dydį. Vietų trūkstamų atributų, be kurių neįsivaizduojamas joks automobilis, čia net 36 jutikliai, padedantys „Sedric“ bevielio ryšio pagalba orientuotis erdvėje. Automobilis valdomas balso komandomis. Be to, mašinos dizainą galima keisti priklausomai nuo užsakovų pageidavimų. Anksčiau Dubajuje pasirodė pirmasis Artimuosiuose Rytuose robotas-policininkas. Jis aprūpintas kameromis ir veidų atpažinimo programa. Šis pareigūnas juda ant ratukų.