Preliminariais duomenimis, britų naujų automobilių rinka kovą, lyginant su 2017 m. kovu, susitraukė 15,6 proc. Dyzelinių automobilių paklausa sumažėjo 37 proc., bet benzininių automobilių paklausa kilstelėjo 1 procentu. Naujų automobilių pardavimai pernai sumažėjo pirmą kartą per šešerius metus - jie buvo 5,7 proc. mažesni ir siekė maždaug 2,5 mln. automobilių. Dyzelinių automobilių paklausa pernai smuko 17 proc., ir tai reiškia, kad tokių transporto priemonių smukimas kovą daugiau nei padvigubėjo.