Bavarijos grupė, kuriai priklauso ir „Mini“, pranešė iki 2025 metų sukursianti 12 elektromobilių ir 13 hibridų. „Didinsime elektrifikuotų modelių asortimentuose visuose prekių ženkluose ir modelių serijose, – BMW pareiškime cituojamas vykdomasis direktorius Haraldas Kruegeris. – Ir taip, įskaitant ir „Rolls-Royce“ prekės ženklą.“ Tradicinių automobilių gamintojai suaktyvino savo pastangas rinkai pristatyti elektromobilių po 2015 metais kilusio dyzelinių automobilių išmetamos taršos duomenų klastojimo skandalo, kurio epicentre atsidūrė „Volkswagen“. Po šio skandalo dešimtys Vokietijos miestų prakalbo apie dyzelinių automobilių draudimą. O Britanija ir Prancūzija pranešė apie planus iki 2040 metų nutraukti prekybą automobiliais su benzininiais ir dyzeliniais automobiliais. Savo pirmąjį elektromobilį – „BMW i3“ – BMW rinkai pristatė 2013 metais. Elektrinį „Mini“, kurį rinkai bendrovė ketina pristatyti 2019 metais, BMW planuoja pristatyti IAA parodoje Frankfurte kitą savaitę. Ketvirtadienį automobilių gamybos kompanija „Jaguar Land Rover“ pranešė nuo 2020 metų visus naujus modelius gaminsianti arba visai elektrinius, arba hibridinius.