Teigiama, kad tokį sprendimą GM priėmė dėl besikeičiančios rinkos - kompaktiškus automobilius, tokius kaip „Chevrolet Sonic“, Jungtinėse Valstijose vis labiau keičia pikapai, didelio pravažumo bei vadinamieji „crossover“ tipo automobiliai. Be to, „Wall Street Journal“ skelbia, kad GM rimtai svarsto galimybę nutraukti ir „Chevy Impala“ automobilių gamybą. Leidinys rašo, kad sprendimas užbaigti „Sonic“ seriją yra ne tik strateginis, bet ir simbolinis. 2011m. pradėtas gaminti automobilis buvo giriamas, pavyzdžiui, už šildomas sėdynes, kuriomis pigesni automobiliai paprastai nepasižymi. GM 2014-aisiais buvo pardavę 100 tūkst. „Sonic“ vienetų, bet pernai šių automobilių pardavimai smuktelėjo iki vos 30 tūkst.