Tuo tarpu JAV federaliniai kuro mokesčiai nesikeitė nuo 1993 metų, kai paskutinį kartą buvo pakelti. Kol jie yra įstrigę ties 18,4 cento už vieną galoną suma, infrastruktūros finansavimo bėdos, nulemtos statiškos federalinės rinkliavos, skatina valstijas savarankiškai didinti kuro mokesčius. Tarp naujausių pavyzdžių yra Mičiganas, Kalifornija ir Naujasis Džersis. Tačiau didinti kainas degalinėse būtų veiksminga priemonė tik tuomet, jei vairuotojai vis dar užsuktų į tas degalines. Kaip dėl autonomiškų automobilių bangos, kurios priešakyje yra modernūs elektriniai automobiliai, vairuojami tikrų žmonių? Pasitikite mokesčių inspektorių su plona idėjų knygele. Tikėsite ar ne, bet daug kas prognozuoja, kad savavaldžiai automobiliai vieną dieną taps norma. Kadangi mūsų būsimas robotų pasaulis itin paisys ekologijos, šie automobiliai be vairuotojų tikrai bet kokia kaina vengs benzino ir dyzelinio kuro. Gamta bus patenkinta. Tačiau valstijų ir federalinių biudžetų laukia pražūtis. Nepaisant to, kokią energiją automobiliai naudos (ir kas juos vairuos), kelius reikės dažnai remontuoti, ir benzininių automobilių savininkai veikiausiai nebus patenkinti politikų siūlymais didinti kuro bei kelių mokesčius ir taip pridengti jokių teršalų neišmetančius tėvynainius. Turėdami tai galvoje, įstatymų leidėjai jau ruošiasi potencialiai robotų revoliucijai. Tenesis jau priėmė įstatymą, raginantį autonomiškus automobilius apmokestinti vieno cento už mylią mokesčiu. Autonomiški sunkvežimiai, turintys daugiau negu dvi ašis? 2,6 cento už mylią. Masačusetsas siūlo be vairuotojų važinėjančius savavaldžius automobilius apmokestinti 2,5 cento už mylią. Skamba ne itin patraukliai, turint galvoje, kad automobilyje suksis ridos skaitiklis, ar ne? Tobulėjant technologijoms, nėra abejonių, kad šiuo pavyzdžiu seks ir kitos valstijos. Tačiau kol kas daugiau kalbama apie mašinas be iškastinio kuro, o ne mašinas be vairuotojų. Valstijos ketina apmokestinti ir jas. Anksčiau šiais metais Kalifornijos priimtas kelių remonto įstatymo projektas bus skausmingas visiems vairuotojams. Be to, kad valstija kuro mokestį padidino iki 12 centų už galoną, ji pakėlė automobilio registracijos mokesčius ir įvedė 100 dolerių per metus rinkliavą nulinės emisijos automobiliams (tai reiškia, kad ji galios tiek elektriniams, tiek vandeniliu varomiems automobiliams). Šis elektrinių automobilių mokestis įsigalios 2020 metais. Elektrinių automobilių mokestį kuro mokesčių trūkumui padengti įvedė dar 16 kitų valstijų. Kai kurios iš jų nusprendė, kad valstijos lygmens kreditai mokesčiams ir kitos mokesčių mokėtojų finansuojamos elektrinių automobilių iniciatyvos turėtų išnykti, kai bus įvestas fiksuotas mokestis. Džordžija 2015 metais jau atsisakė 5 tūkst. dolerių kreditų mokesčiams ir tai iš karto nusmukdė elektrinių automobilių pardavimus. Beje, kitoje Atlanto pusėje – Danijoje – įvyko tas pats. Aplinkosaugos šalininkai užsipuolė mokesčius elektriniams automobiliams. Savavaldžių automobilių gerbėjai taip pat ne itin džiaugiasi mokesčiu už kiekvieną mylią. Autonomiškus automobilius Mičigano valstijoje išbandančio Amerikos mobilumo centro prezidentas ir generalinis direktorius Johnas Maddoxas ragina parengti nacionalinę strategiją, kaip finansuoti kelių remontus, užuot laikiusis nesuderintų strategijų, kurios kiekvienoje valstijoje skiriasi. Jei tik federalinė valdžia nuspręs nepratęsti 7500 dolerių kreditų mokesčiams, automobilių gamintojai iš karto pajus, kas liks iš elektrinių automobilių paklausos, kai įstatymų leidėjai pradės juos traktuoti kaip įprastus automobilius. Kalbant apie savavaldžius automobilius, kurie ateityje išriedės į mūsų kelius, nėra abejonių, kad vairuotojai ir automobilių parko operatoriai taip pat nebus atleisti nuo savo pilietinės pareigos už juos susimokėti.