„F-Series“ nėra vieninteliai pikapai populiariausių pirmojo 2017 metų pusmečio automobilių sąraše. „Fiat Chrysler Automobiles“ (FCA) priklausančios markės „Ram“ linija užėmė 11 vietą, o „Chevrolet Silverado“ – 15-ą poziciją. Didžiąją pasaulinių pardavimų, kuriuos generavo šios pikapų šeimos, daugumą sudaro Jungtinių Valstijų rinka: amerikiečiai įsigijo daugiau kaip 80 proc. „F-Series“, kiek mažiau negu 80 proc. „Ram“ ir beveik 90 proc. „Silverado“ automobilių. Tuo tarpu visureigiai užėmė septynias pozicijas iš dvidešimties. Nors septyni automobiliai iš devynių pirmajame 2017 metų pusmetyje buvo parduodami prasčiau negu tuo pačiu periodu praėjusiais metais, šeši iš septynių lengvųjų visureigių pranešė apie pagerėjusius metinius pardavimų rezultatus. Orientacija į Ameriką padėjo „Ford F-Series“, „Ram“ ir „Chevrolet Silverado“ užsitikrinti pozicijas pirmajame dvidešimtuke, bet yra virtinė automobilių, kurie pateko į pirmąjį dvidešimtuką ir be amerikiečių susidomėjimo. Iš jų „Wuling Hongguang MPV“ ir „Volkswagen Polo“ net nesiūlomi JAV rinkai. Trečiąją vietą pagal geriausius pasaulinius pardavimus užėmęs „Volkswagen Golf“ Jungtinėse Valstijose rado tik 10 proc. visų savo pirkėjų. Nors „Honda“ Amerikoje lydėjo sėkmė, vos kiek daugiau negu vienas iš dešimties visame pasaulyje parduotų „Honda HR-V“ automobilių buvo pastatytas šalia amerikiečių namų. Jungtinėse Valstijose taip pat buvo parduota vos 5 proc. visame pasaulyje nupirktų „Volkswagen Tiguan“ automobilių. Visi iš šių modelių būtų patekę tarp geriausiai parduodamųjų net jei visai nebūtų pardavinėjami Jungtinėse Valstijose, pažymi thetruthaboutcars.com. These were the world's best-selling cars in H1 2017. @Nissan X-Trail/Rogue, @Volkswagen Tiguan shine. C-Class, top-seller premium pic.twitter.com/7H9DEQyejK — JATO Dynamics (@JATO_Dynamics) 16 August 2017 