Skirtingai nuo kitų panašių technologijų „Toyota“ nusprendė vietoje brangių kamerų naudoti pusiau perregimų veidrodžių sistemą. Jie projektuos tai, kas paslėpta nuo vairuotojo priekiniame statramstyje, į statramstį salone, padengtą specialia atspindinčia šviesos nepraleidžiančia medžiaga. 2014 m. perregimų statramsčių ir gaubto idėją pasiūlė „Jaguar Land Rover“. Statramsčiuose įtaisyti ekranai, į kuriuos perduodamas vaizdas iš kamerų, o vaizdas to, kas vyksta po gaubtu, perduodamas į didelį ekraną salone.