„Ne, nemanau, kad išmokos yra sąžiningos. Nežinau, kaip automobilių pramonė atsakys į tai“, - tiesioginės internetinės transliacijos metu Vokietijos leidiniui „Bild“ teigė A. Merkel. „Jie turi stebėtojų valdybas, kuriose nariai yra ir prekybos sąjungų atstovai. Manau, kad dialogas su jais vadovų išmokų klausimu būtų protingiausias sprendimas“, - pridūrė ji. Tačiau tuo pat metu A. Merkel pripažino, kad politikai neturi teisės riboti aukštų automobilių pramonės vadovų atlyginimų bei kištis į įmonių išmokų politiką.