Pirmieji elektriniai motociklai Maskvos policiją pasieks jau rugpjūčio pabaigoje. Jie bus išbandyti sostinės gatvėse, o tada pasieks ir kitus miestus. Kol kas techninės informacijos apie naujuosius elektrinius Rusijos policijos motociklus labai mažai. Žinoma tik tiek, kad maksimali jų variklio galia – 15 kilovatų, o maksimalus viena įkrova nuvažiuojamas atstumas siekia iki 150 kilometrų. Kaip jau buvo skelbta ir anksčiau, iš viso „Kalašnikov“ planuoja gaminti trijų modelių motociklus. Šiuo metu Irbito motociklų gamykloje gaminamos ir „Ural“ versijos, skirtos kariuomenei. Toks motociklas, galintis tapti priešraketinės gynybos komplekso „Konkurs-M“ dalimi, gali kainuoti beveik 500 tūkst. rublių (apie 7200 eurų).