Bendrovės „Keen Lab“ tyrėjai atliko sesiją „Free-Fall: Hacking Tesla from Wireless to CAN Bus“ (pažodžiui: „Laisvas kritimas: įsilaužimas į „Teslą“ – nuo belaidžio sujungimo iki CAN perdavimo kanalo), bendrais bruožais aprašydami, kaip buvo nulaužtas „Tesla Model S“ automobilis. Bendrovė „Tesla“ apie šią pažeidžiamą vietą sužinojo iš „Keen Lab“ 2016 m. pabaigoje. Kiekvienas šios mašinos vairuotojas ar keleivis turi susirūpinti, kad pašalinis žmogus gali valdyti automobilį nuotoliniu būdu. Tai parodė garsieji „Džipų įsilaužėliai“, ir nuo to laiko gamintojai nepalieka šių pažeidžiamumų be dėmesio. Per 10 dienų „Teslą“ spėjo likviduoti pažeidžiamumus, apie kuriuos jai pranešė „Keen Lab“. Tačiau „Keen Lab“ komanda nesustojo: savo pristatyme per kasmetę programišių konferenciją Las Vegase Sen Nie, Ling Liu ir Yuefeng Du netikėtai nuo scenos paskelbė apie „Tesla Model X“ pažeidžiamumus. Jie pasakė, kad dirbo kartu su „Tesla“ eliminuojant pažeidžiamumus, bet neatskleidė, kaip jiems pavyko įsilaužti į automobilį. Kaip įrodymą, kad jiems pavyko įsilaužti, jie parodė vaizdo medžiagą, kurioje programišiai nuotoliniu būdu įsilaužia į judantį automobilį, atidaro duris ir bagažinę bei mirksi žibintais. Tie, kurie seka kompanijos „Tesla“ naujienas, seniai žino, kad bendrovė labai rimtai žiūri į saugumo problemas. Prieš tai liepą „Teslą“ generalinis direktorius Elonas Muskas prisipažino, kad įsilaužimas į autonominių automobilių parką – viena didžiausių jo baimių. Žinoma, įsilaužti galima ne tik į „Teslos“ automobilius. Elektroninių komponentų skaičiaus didėjimo tendencija ir nuolatinė interneto prieiga suteikia programišiams daugiau laisvės įsilaužti į automobilius nuotoliniu būdu. Šiuolaikiniame pasaulyje neįmanoma kurti automobilių neskiriant dėmesio saugumui, ir tai turi daryti informacinio saugumo specialistai. „Kaspersky Lab“ labai rimtai žiūri į automobilių saugumą. Bendrovė bendradarbiauja su automobilių komponentų tiekėjais ir diegia saugią operacinę sistemą „Kaspersky OS“ į automobilių dalis. Ji leidžia blokuoti bet kokių gamintojo nenumatytų komandų vykdymą, o tai gerokai padidina automobilių saugumą.