Rusijoje šarvuotasis transporteris trenkėsi į „Kia“ automobilį ir nuvažiavo. Kas dar naujo? Informacijos apie incidentą nedaug, bet, laimė, gavome du filmuotus klipus, o tai jau šis tas. Akivaizdu, kad į įvykio vietą atvyko policija, o šarvuotasis transporteris „BTR-80“ važiavo per raudoną šviesoforą. Kaip amerikietis, aš – už „Kia“, juo labiau, kad pauzė tarp incidento ir tarp policijos pasirodymo buvo kiek per ilga, norint suprasti, kas atsitiko. Akivaizdu, kad kariniai automobiliai visada išsisuka nenubausti, tad kiekvienoje sankryžoje Rusijoje reikėtų būti atidiems, jei norite likti gyvi. Kita vertus, šarvuotis važiavo su policijos palyda, tad išvada paprasta – už vairo niekada negalima prarasti budrumo! Net kai važiuojama degant žaliam šviesoforo signalui.