Pirmas patarimas padės ne tik greičiau atvėsinti automobilį, bet ir sumažinti sąnaudas, nes įjungtas kondicionierius, kai mašina stovi, menkai tepadeda. Reikia išjungti oro kondicionierių, atidaryti langus, įjungti ventiliatorių ir tada pradėti važiuoti. Tada įjungti kondicionierių ir kai šis ims pūsti vėsų orą, reikia iš pradžių uždaryti priekinius langus, o galinius dar 10–20 sek. palikti pravertus. Tada salonas greičiau ir tolygiau atvėsta. Ką dar galima padaryti karštą vasaros dieną, kad užuot važiavus pirtyje, galėtumėte važiuoti vėsiame automobilyje? Pažiūrėkite pateikiamą vaizdo klipą.