Didžiausias Japonijos automobilių gamintojas iš pradžių Gvanachuato valstijos gamykloje planavo gaminti „Corolla“ modelio sedanus, tačiau bendrovė nusprendė šio automobilio gamybą perkelti į naują gamyklą Jungtinėse Valstijose, kurią „Toyota“ valdys kartu su „Mazda“. Tačiau „Toyota“ nusprendė Meksikos gamykloje gaminsianti „Tacoma“ modelio pikapus. „Toyota“ teigia, kad dėl pakeitimų tiekimo grandinėje gamyklos atidarymo perkėlimas buvo būtinas. Bendrovė taip pat pažymi, kad Meksikos gamykla taip pat galės gaminti ir sportinius automobilius. Iki bendro projekto su „Mazda“ pradžios 2021 m., „Toyota“ savo „Corolla“ modelio sedanus, kurie nuo 2019 m. turėjo būti gaminami Meksikoje, gamins JAV Misisipės valstijoje bei Japonijoje.