„Žingsnis po žingsnio mes kuriame tvarią mūsų bendrovės ateitį Vokietijoje. Tam pasitelkiame konkurencinio pranašumo didinimą – tai visoje Europoje mūsų taikoma strategija“, – teigiama „Opel“ generalinio direktoriaus Michaelio Lohschellerio pareiškime. „Opel“ darbo taryba praeitą savaitę iš pagrindinės bendrovės „PAS Group“ pareikalavo „konstruktyvių siūlymų“. Toks sprendimas priimtas po to, kai Vokietijoje esančios gamyklos buvo išbrauktos iš investicijų planų. „Opel“ teigia tokiu būtų norintis išvengti privalomųjų atleidimų ir dalies gamyklų uždarymo.