Be to, gamintojas siūlys 1000-2380 eurų siekiančias paskatas vairuotojams, perkantiems alternatyvia energija varomus automobilius. Paskatos truks iki šių metų pabaigos. „Volkswagen“ teigia, kad toks žingsnis prisidės prie oro kokybės gerinimo didžiuosiuose miestuose. Kiti „Volkswagen“ priklausantys prekių ženklai - „Porsche“, „Audi“, „Škoda“ bei „Seat“ - taip pat siūlys panašias paskatas bei iniciatyvas. „Volkswagen“ su šiuo pasiūlymu sutiko praėjusią savaitę, po aukščiausio lygio susitikimo tarp Vokietijos politikų bei didžiausių šalies automobilių gamintojų, tokių kaip „Daimler“, BMW bei „Opel“.