Kalbame apie tam tikras ikoniškų sportinių automobilių versijas, kurios buvo tokios nesuderinamos su savo charakteriu, kad sugebėjo sugriauti savo įvaizdį realiame pasaulyje. „Car Throttle“ surinko septynis tokius pavyzdžius. Tai turėtų priminti mums, kad net ir geriausieji gali priimti prastus sprendimus. Ir jei jūs manote, kad visi pretendentai yra praeities modeliai, jūs klystate – kai kurie automobilių gamintojai vis dar neįtraukti į atmintinę. Ką gi, čia esama tam tikro šablono, mat dauguma automobilių yra automatiniai arba nudengiamu stogu, bet niekam jie per daug nepatiko ir iki šiol yra laikomi juoda avimi atitinkamoje kategorijoje. Tik prisiminkite, kaip vairavimo emocijas žlugdė didžioji dalis tos eros transmisijos automatikos, jų lėtas pavarų keitimas ir neigiamas poveikis eksploatacinėms savybėms. Mes taip pat galėtume į šį sąrašą įtraukti dar kelis, tarp jų automatinę „Mazda MX-5s“ ir paskutinį „Mitsubishi EVO X“ su SST pavarų dėže.