Organizatorių teigimu, svarbiausias šios akcijos tikslas yra šviesti dviračių vairuotojus – priminti KET, paraginti dėl savo pačių saugumo jų visuomet laikytis. Draugiški reidai visoje Lietuvoje bus vykdomi iki pat dviračių sezono pabaigos, o itin didelis dėmesys dviratininkų saugumo kultūrai taip pat bus skiriamas rugpjūčio 20 d. sostinėje vyksiančio didžiausio šalyje dviratininkų renginio – „Velomaratono“ – metu. Lietuvos kelių policijos tarnybos duomenimis, šiemet iki liepos mėnesio šalies keliuose ir miestų gatvėse fiksuota 119 dviratininkų susidūrimų su automobiliais. 5 iš šių susidūrimų pasibaigė dviratininkų mirtimis. Dar 147 dviračių vairuotojai ir 3 dviračių keleiviai buvo sužeisti. Per 2016 metus gyvybės šalies keliuose iš viso neteko 17 dviratininkų, 230 buvo sužeisti. 