Bendrovės pranešime spaudai nurodoma, kad balandžio-liepos mėnesiais, palyginti su tuo pačiu laikotarpiu prieš metus, jos grynasis pelnas padidėjo nuo 97 mln. iki 136 mln. eurų, arba 0,72 euro vienai akcijai. Volstrito analitikai prognozavo, kad pelnas vienai akcijai sieks 0,74 euro. „Ferrari“ apyvarta išaugo 14 proc. iki 920 mln. eurų, o automobilių pardavimai ūgtelėjo 5 proc. iki 2332 vienetų, kas viršijo lūkesčius. Šiais metais kompanija tikisi automobilių pardavimus padidinti 4,8 proc. iki 8400 vienetų. O veiklos penas turėtų išaugti 7,9 proc. iki maždaug 950 mln. eurų.