Iki rugpjūčio 3-ios dienos už 15 eurų perkant ralio pasą žiūrovai dovanų gaus ir supakuotą ralio žurnalą. Kiekviename pakete bus galima rasti ir „Samsonas Rally Rokiškis“ atributiką. Beje, ralio žurnale skaitytojai ras greičio ruožų žemėlapį, greičio ruožų aprašymus, dalyvių sąrašą bei išskirtinius ir niekur nepublikuotus interviu su Lietuvos ir užsienio sportininkais. Išankstiniais bilietų ir ralio žurnalų paketais prekiaujama šiose vietose: UAB „Automark“ , Savanorių pr. 174 A, Vilnius Kompiuterių taisykla, Panevėžio g. 16, Rokiškis Edvinas, +37069812762, Kaunas GNTV (Gerų naujienų TV), Staniūnų 66, Panevėžys Prekyba ralio dienomis Nuo rugpjūčio 3-os dienos ralio pasai ir ralio žurnalai jau bus pardavinėjami atskirai. Ralio paso su greičio ruožų žemėlapiais kaina 15 eurų, ralio žurnalo – 5 eurai. Bilietais ir žurnalais ralio dienomis bus prekiaujama ir prie įvažiavimų į greičio ruožus, taip pat Rokiškyje, Nepriklausomybės aikštėje įsikursiančiame ralio informacijos centre bei „Viada“ degalinėje Žemaitės g. 2C. Įsigijusiems ralio pasus bus taikomos nuolaidos „Viada„degalinėse (Žemaitės g. 2C ir Panevėžio g. 9., Rokiškis). Su ralio pasu iėjimas į koncertą ir apdovanojimų ceremoniją – nemokamas. Vaikams iki 12 metų ralio pasų pirkti nereikia, tačiau, kilus abejonėms, tėvai turės pateikti vaiko amžių įrodantį dokumentą.