Daugiausia bus mažinamos išlaidos, skirtos tyrimams kitose srityse. Turimais duomenimis, „Audi“ ir „Volkswagen“ artimiausiais metais ketina pristatyti penkis elektromobilių modelius, pradedant nuo elektra varomo visureigio „e-tron“. Jį planuojama pristatyti 2018 metais Briuselyje. Kaip pažymi agentūros šaltiniai, bendrovė privalo judėti į priekį po „dyzelinio skandalo“. Be to, „Audi“ modelių gamintoja ketina išsaugoti veiklos pelningumą ties 8 proc. per metus. Anot „Reuters“, „Audi“ ketina taip pat surinkti papildomų lėšų investicijoms į technologijas su nuliniu išmetamų teršalų lygiu.