Automatinio parkavimo sistema daugiaaukščiuose kompleksuose – tai bendras „Mercedes“ ir „Bosch“ projektas. Pastaroji kompanija teikia technologijas stovėjimo aikštelėms įrengti, įskaitant specialius daviklius, kurie aptinka laisvas vietas ir stebi aplinką, taip pat „bendrauja“ tarpusavyje, kad sukurtų automobiliui virtualų „koridorių“ iki stovėjimo vietos. Kad automobilis būtų nusiųstas ieškoti laisvos stovėjimo vietos, vairuotojui tereikia sustoti specialiai pažymėtoje zonoje ir paspausti mygtuką išmanaus telefono programėlėje. Lygiai taip pat pagal komandą automobilis grįš savininkui.