„Volkswagen“ ir „Daimler“ atsisakė komentuoti kaltinimus, esą jos ir kitos Vokietijos automobilių pramonės milžinės nuo devintojo dešimtmečio derindavo tarpusavio veiksmus, susijusius su automobilių gamyba bei pardavimu. Informaciją apie tai, kad Vokietijos bendrovės galėjo derinti savo veiksmus, liepos 21 dieną išplatino Vokietijos savaitraštis „Spiegel“. Savaitraščio duomenimis, karteliniame susitarime dalyvavo bendrovės „Volkswagen“, „Audi“, „Porsche“, BMW ir „Daimler“. Per visą tą laiką buvo surengta apie 60 darbo susitikimų, kuriuose dalyvavo per 200 koncernų darbuotojų. Europos Sąjungos (ES) antimonopolinės institucijos tikrina žiniasklaidoje pasirodžiusią informaciją apie Vokietijos automobilių gamintojų kartelinį susitarimą. Jei bus nustatyta, kad bendrovės pažeidė ES antimonopolines taisykles, jos privalės sumokėti baudas iki 10 proc. savo bendrų įplaukų.