Kaip rodo „Car Throttle“, svarbu sėdima padėtis, rankų pozicija, matymo laukas, vairavimo stilius ir, žinoma, laikas, nes ne kiekviena vieta piko metu tinkama laikinai tapti lenktynininku. Tikriausiai dauguma šiame filmuotame klipe pateikiamų patarimų jums gali pasirodyti girdėti, ir vis tik vienas iš jų bus gana įdomus. Jei artėjate prie staigaus posūkio, kai galima kiek agresyviau vairuoti, arba jau važiuojate jame, atleidus koją nuo akceleratoriaus automobilis vien dėl to gali prarasti stabilumą. Tad posūkyje dideliu greičiu svarbu neleisti automobiliui važiuoti vadinamąja savirieda, tai padės išvengti nepageidautinai didelio inercijos vektoriaus nuokrypio nuo tos kelio dalies, į kurią jūs taikote. Galite pažiūrėti video – kas žino, gal paaiškės, kad iki šiol kažką darėte negerai, o gal tiesiog pasitikrinsite, kad viską puikiai išmanote.