Kinijoje, Anžui provincijoje policija sulaikė dideliu greičiu važiavusį vairuotoją. Šis, priešingai nei dauguma pažeidėjų, tiesiogiai transliavo internetu, kaip viršija greitį savo milijono juanių kainuojančiu automobiliu. „Labai greitai. Bet abejoju, ar 150 arba 170 kilometrų greitis per valandą yra užtektinai greitai“, – sakė vairuotojas Dziangas, skaitydamas komentarus apie save. Jo pavojingas važiavimas galiausiai patraukė interneto vartotojų dėmesį ir jie pranešė policijai. Policija pažiūrėjo video medžiagą ir patvirtino, kad vairuotojas tikrai viršijo greitį. Vėliau policija sulaikė vairuotoją, važiavusį iš Hefei miesto į Džengžou miestą. Vairuotojui skyrė baudą, taip pat už įvairius pažeidimus skyrė 12 baudos taškų.