Naujo modelio automobilio pavadinimų atsiuntė žmonės iš 106-ių šalių. „Seat“ savo automobilius oficialiai pardavinėja 80-yje valstybių. Geriausio pavadinimo konkurso laimėtoją išrinks rugsėjį, o paskelbs spalio 15 d. Naujo modelio pavadinimo konkursą „Seat“ paskelbė birželio pradžioje. Konkurso sąlygose buvo parašyta, kad pavadinimas turi būti susijęs su Ispanijos geografija ir lengvai tartis kitomis kalbomis. Būtent tokie kriterijai buvo taikomi visiems iki šiol pagamintiems šios Ispanijos markės automobiliams. Teigiama, kad naujasis modelis bus pats didžiausias „Seat“ SUV, gamoje užimsiantis vietą „virš“ „Ateca“.