Kaip praneša Vokietijos automobilių gamintoja, automobilių su ekologinių standartų „Euro 5“ ir „Euro 6“ varikliais V6 TDI ir V8 T savininkai gali nemokamai modernizuoti savo automobilių variklius. Įgyvendinus žadėtas priemones, turėtų sumažėti išmetamų teršalų kiekis, varikliai taptų ekologiškesni. Anot „Audi“, minėta programa bus siūloma automobilių savininkams Europoje ir kitose rinkose, išskyrus JAV ir Kanadą. Į aptarnavimo centrus gali kreiptis ir „Porsche“ bei „Volkswagen“ automobilių su minėtais varikliais savininkai.