Pelnas per tą patį laikotarpį sumažėjo 16 proc. iki 445 mln. dolerių, pranešė kompanija, kuria remiasi agentūra AFP. „Harley-Davidson“ kovoja su sunkumais pirmiausiai savo gimtojoje JAV rinkoje, čia pardavimai sumenko 8 proc. Jau ir pernai įmonės apyvarta ir pelnas mažėjo. „Harley-Davidson“ vadovas Matthew Levatichas sakė, kad prasti rezultatai antrąjį ketvirtį buvo prognozuojami ir tarptautinėse rinkose. Antrąjį šių metų pusmetį bendrovė, be kita ko, dėl naujų modelių čia vėl tikisi augimo. „Harley-Davidson“ kompanija prieš 114 metų buvo įkurta JAV Viskonsino valstijoje.