Jo žodžiais, „Volkswagen I.D.“ kaina neviršys 30 tūkst. eurų. Pernai rugsėjį koncernas „Volkswagen“ pareiškė, jog „I.D.“ bus gaminamas įvairių kėbulo modifikacijų, juose bus įgyvendinti įvairiausi inžineriniai sprendimai, ir, priklausomai nuo to, elektromobilis bus pajėgus viena įkrova įveikti nuo 248 iki 595 kilometrų. Kita vertus, kiek mažesnis už konkurentą „Volkswagen I.D.“ rinkoje pasirodys tik 2019 metais, tuo tarpu daug triukšmo sukėlęs plačiajai masei vartotojų prieinamas elektromobilis „Tesla Model 3“ prekyboje jau pasirodė.