Paskutiniu lašu „Volkswagen“ kantrybės taurėje tapo per pirmąjį šių metų pusmetį 26 procentais nukritę „Touareg“ pardavimai – pirkėjus pasiekė vos 1630 šių automobilių. Kaip rašo autoblog.com, ypatingų priežasčių šio modelio nesėkmei nėra, tačiau, panašu, kad mėginimas jį pozicionuoti kaip „premium“ klasės SUV modelį nepasiteisino. Naujo „Volkswagen Touareg“ kaina JAV prasideda nuo 50 tūkst. 405 dolerių (maždaug 44 tūkst. 150 Eur), o aukščiausios „Executive“ įrangos lygio modeliai startuoja nuo 61 tūkst. 105 dolerių (53 tūkst. 520 Eur). „Volkswagen“ daugiau vilčių sieja su „Tiguan“ modeliu. JAV rinkai siūloma ir speciali, ilgesnės bazės septynvietė „Tiguan Allspace“ versija.