Vienas iš sėkmės faktorių tikrai yra krosoveris „Peugeot 3008“, jau pelnęs 28 apdovanojimus, įskaitant Europos metų automobilio 2017 titulą. Naujasis modelis sugriovė visas pardavimų prognozes pasiekdamas 205 tūkst. klientų užsakymų nuo jo pristatymo į rinką praėjusių metų pabaigoje. Sėkmingai parduodamas ir kitas „Peugeot“ krosoveris. Pirmojoje metų pusėje kompaktiškas „Peugeot 2008“ savo rinkos segmente yra antrojoje vietoje, o dar išankstinių užsakymų etape esantis 7 vietų krosoveris „Peugeot 5008“ jau sulaukė 21 tūkst. 400 užsakymų. „Peugeot“ komercinių transporto priemonių pardavimai padidėjo 12 proc. ir prie to prisidėjo didelio pripažinimo sulaukęs „Peugeot Expert“. Sėkmingai parduodami ir kompaktiški komerciniai „Peugeot Partner“ bei talpūs „Boxer“ modeliai. Antrojoje metų pusėje prekės ženklui sėkmingus rezultatus užtikrinti turėtų tiek naujasis krosoveris „Peugeot 5008“, tiek atnaujinamas kompaktinės klasės segmentui priklausantis „Peugeot 308“.