Automobilių gamintojų ir prekybininkų sąjungos (SMMT) duomenimis, praėjusį mėnesį Didžioje Britanijoje parduoti 243 tūkst. 454 automobiliai. Tarp individualių vartotojų paklausa per metus krito 7,8 proc., o tarp verslo įmonių - 2,4 proc. Pardavimai rekordus pasiekė pernai, dėl pigaus skolinimosi bei aukštų pirkėjų pasitikėjimo rodiklių. Pastarasis rodiklis krito po „Brexit“ referendumo, kuriuo britai nusprendė palikti Europos Sąjungą (ES). Verta pažymėti, kad rinką šiemet gerokai iškreipė balandį įsigalioję papildomi muito mokesčiai. Dėl šios priežasties, daugybė pirkėjų automobilius ėmė pirkti dar neįsigaliojus naujajam mokesčiui, tad kovą automobilių pardavimai buvo pasiekę naujus rekordus.