Koncerno pardavimai Kinijoje per pirmuosius 5 šių metų mėnesius krito 3,3 proc., tuo pat laikotarpiu Brazilijoje - 1,9 proc., tad „Volkswagen“ ėmėsi ieškoti naujų rinkų. Savo ruožtu, konkurentai „PSA Peugeot Citroen“ bei „Renault“ į šalį veržiasi nuo pat 2015 m. sankcijų panaikinimo Iranui. Volfsburge įsikūręs „Volkswagen“ koncernas Irano rinką paliko 2000-aisiais. Irane šeštajame dešimtmetyje vokiečiai prekiavo savo žymiuoju „Beetle“ modeliu, o vėliau pardavinėjo kompaktinį „Golf“ automobilį. „Volkswagen“, remdamiesi Vokietijos valdžios skaičiavimais, teigia, kad ilguoju arba vidutiniu laikotarpiu automobilių pardavimai Irane augs 3 mln. vienetų.