Automobilis jau gavo licenciją Linkolno miesto savivaldybėje. Jį užregistravo kompanija „Handsome Cabs“. Šiuo metu mažiausia „LP610-4“ kaina didžiojoje Britanijoje yra 180 tūkst. svarų (203 tūkst. 689 eurai). Superautomobilį bus galima išsikviesti tiek eiliniams atvejams, tiek ir išskirtiniams renginiams. Šiuo metu „Handsome Cabs“ kuria finansų politiką ir sprendžia kompleksinio automobilio draudimo klausimą. 2016 m. pavasarį Vulverhamptono savivaldybė davė taksi licenciją žaliam kupė „Lamborghini Huracan“. Jis tapo pirmu automobiliu šalyje, gavusiu tokią licenciją. Kompanija, kuriai priklauso automobilis, sako, kad tai šventinis transportas – pavyzdžiui, vestuvėms ar išleistuvių vakarui. Šį taksi galima išsikviesti ir eilinei kelionei, tik minimalus tarifas yra 349 svarai (395 eurai).