Remiantis valstybinės žiniasklaidos pranešimais, liepos 2 d. Šiaurės Korėjos sostinėje Pchenjane duris atvėrė vaikams skirtas mokomasis eismo taisyklių parkas. Naujienų agentūrai „Reuters“ Šiaurės Korėjos oficialios naujienų agentūros KCNA pateiktame vaizdo įraše užfiksuoti atidarymo ceremonijoje dalyvaujantys žmonės, klasėse besimokantys ir parką apžiūrintys vaikai. 1,47 ha plotą užimantį parką sudaro aikštelė, skirta praktiniams užsiėmimams lauke, ir salė, skirta vaikų supažindinimui su kelių saugumo taisyklėmis.