Lietuvos motokrosininkas Portugalijoje laimėjo kvalifikaciją ir abejas lenktynes pradėjo iš geriausios pozicijos. Tiek pirmosiose, tiek antrosiose lenktynėse mūsiškis užėmė trečiąsias vietas ir pelnė po 20 taškų. Pirmąsias lenktynes laimėjo olandas Jeffrey'is Herlingsas (KTM), antrąsias - italas Antonio Cairoli (KTM). Bendroje čempionato įskaitoje A. Jasikonis su 227 taškais liko 13-oje pozicijoje.  Užtikrintai pirmauja A. Cairoli. Jis turi 478 taškus ir artimiausią varžovą lenkia net 91 tašku. Iš viso klasifikuoti 48 sportininkai. Iš viso pasaulio motokroso čempionatą sudaro 19 etapų. 13-asis iš jų vyks liepos 23 dieną Čekijoje.