Kelio dešimtys superautomobilių į sostinės centrą atvažiavo iš Rygos. Automobilių arsenalas – daugiau nei įspūdingas: čia yra ir „Bentley Continental GT“, „Audi RS6“, „Audi R8“, „Dodge Challenger Hellcat“ „Mercedes-Benz AMG GTR“, „Porsche 911 GT3“, įvairūs „Ferrari“ bei „Lamborghini“, kuriuos galite išvysti nuotraukų albume. Ekscentriška, bet graži tradicija „Gumball 3000“ ralio formatas gimė brito Maximilliono Cooperio galvoje. Ir pirmo, ir šių metų ralio idėja yra ta pati – sutraukti ryškiausias asmenybes, brangiausius automobilius savaitės pasivažinėjimui. 1999-aisiais startavusiam pirmam raliui M.Cooperis pakvietė penkias dešimtis savo draugų 3000 mylių kelionei po Europą. Šešių dienų kelionės metu jie užsuko į šešias šalis ir ten šešis kartus dalyvavo jiems skirtuose vakarėliuose. Tokios „Gumball 3000“ tradicijos gyvos iki šios dienos. Šių metų ralis startavo liepos 1 d. Rygoje. Per Latviją, Lietuvą, Lenkiją, Vengriją, Kroatiją, Juodkalniją ir Albaniją jie vyks į Atėnus. Liepos 7 d. čia vyks dvi dienas truksiantis finišas su automobilių paroda ir triukšmingais didžėjų pasirodymais. Bet tai tik simbolinis šio ralio tikslas, nes ne tikslas, o pati kelionė yra svarbiausias ralio elementas. Į pirmą starto poziciją „Gumball 3000“ ralyje stoja daugiausiai pinigų labdarai surinkęs ekipažas. Šiemet likus kelioms dienoms iki maratono starto buvo surinkta daugiau nei 107 tūkst. eurų. Ši suma, per „Gumball 3000 Foundation“ labdaringą organizaciją bus paskirti geriems tikslams. 