Trečiadienį, birželio 28 d., Tiandzine įvyko pasaulinės išmaniojo vairavimo iššūkio varžybos „The World Intelligence Driving Challenge“ (WIDC). Tai vienas iš renginių, skirtas ketvirtadienį prasidėjusiam pasaulinio išmaniųjų technologijų kongresui „World Intelligence Congress“. Varžybos buvo suskirstytos į tris etapus, per kuriuos buvo testuojamos automatinio, taip pat išmaniosiomis technologijomis papildyto vairavimo bei informacijos apsaugos funkcijos. Ketvirtadienį ryte vyko išankstinės automatinio vairavimo iššūkio varžybos. Jose dalyvavo 19 komandų iš įvairių šalies regionų. Iš viso komandoms buvo pateikta 14 užduočių, kurias vykdant teko imituoti 15 gyvenimiškų situacijų, pavyzdžiui, pasipildyti degalų arba nurašyti pinigų iš banko sąskaitos.