Portalo „Kas vyksta Kaune“ skaitytojai vaizdo įraše užfiksavo įžūliai besielgiantį „Volkswagen“ automobilio vairuotoją. „Kam būti kvailesniam negu visi kiti ir likti stovėti kamštyje?“ – retoriškai klausia kauniečiai. Filmuotoje medžiagoje matomas vaizdas prie apsisukimo į Giraitę, kur tamsios spalvos lengvasis automobilis, esą vairuojamas vyro, be jokių skrupulų ir taisyklių iš antrosios kelio juostos prasibraudamas pro eilėje stovinčių automobilių virtinę ir kone sukeldamas avarinę situaciją, nuvažiavo reikiama kryptimi. 