Jo teigimu, išlaidas tyrimams atsvers supaprastintas bei optimizuotas automobilių gamybos procesas. BMW siekia tobulinti elektrinių bei savaeigių autonominių automobilių gamybą, kuri papildytų kompanijos šiuo metu gaminamus vidaus degimo variklius. Be to, kompanija šiomis investicijomis siekia užtikrinti, kad jos automobiliai atitiktų sugriežtintas emisijų taisykles. Pastaraisiais metais į tyrimus ir plėtrą BMW per metus investuodavo apie 5 proc. nuo visų savo pajamų. Pinigine išraiška 2016 m. tai siekė apie 5 mlrd. eurų. „Per artimiausius trejus metus tyrimams išleisime nuo 5,5 iki 6 proc. visų savo pajamų“, - sakė N. Peteris.