Automobilio stiklai, ypač priekinis, vaidina svarbų vaidmenį užtikrinant saugų vairavimą. Jis apsaugo keleivius nuo kelio skaldos, taip pat nuo šiukšlių patekimo į saloną. Eismo įvykio metu stiklas gali apsaugoti automobilyje esančių žmonių sveikatą ir gyvybę. Labai svarbi ir tinkama automobilio stiklų priežiūra, tad automobilio stiklu reikėtų pasirūpinti ne tik jam skilus ar dužus, bet ir esant įbrėžimams. Laidoje matysite, kokie keliami reikalavimai automobilio stiklams, veidrodėliams bei žibintams.