Siekdami rekordo, belgai Rytų Prancūzijos Dulo miestelio gatvėmis važiavo 26 kilometrų ilgio ratais. Norėdami perspėti kitus eismo dalyvius, jog šis ratus sukantis automobilis dalyvauja eksperimente, ant priekinio stiklo jie buvo užklijavę užrašą „Test“. Eksperimento vykdytojai išsiaiškino, kad ekonomiškiausiai „Tesla Model S“ važiuoja 40 kilometrų per valandą greičiu. Dėl šios priežasties tokį greitį jie stengėsi taikyti viso eksperimento metu. Iš viso baterijų pakako 23 valandoms ir 45 minutėms. „Tesla Model S P100D“ sumontuota galingiausia amerikiečių kompanijos 100 kWh talpos baterija, kuri oficialiais JAV Aplinkosaugos agentūros (EPA) duomenimis leidžia viena įkrova įveikti 507 km atstumą.