Iš vaizdo kamera padaryto įrašo matyti, kaip priešpriešine kelio juosta važiuojantis hečbekas staiga peršoka apsauginę tvorelę ir bloškiasi į autobusą. Autobusas nuo smūgio nuvirsta į griovį ir tokiu būdu visiškai sustoja. Į nelaimės vietą atskubėję greitosios pagalbos darbuotojai 62-ejų metų automobilio vairuotojui padėti jau nebegalėjo. Jis, kaip buvo pranešta kanalu „Japan News“, mirė praėjus vos kelioms akimirkoms po avarijos. 45 autobusu važiavę žmonės atsipirko gyvybei pavojaus nekeliančiais sužalojimais. Apskritai autobusu važiavo 44 keleiviai, gidas, konduktorius ir vairuotojas. Eismo įvykio priežastys iki šiol tiriamos. Nelaimė nutiko praeitą šeštadienį Japonijos Aičio prefektūros Šinširo mieste. Autobuso keleiviai vyko į Jamanašio prefektūrą skinti vyšnių.