Anot gamintojų, „Volvo XC60“ nuo debiuto kasmet buvo parduodama vis daugiau – po devynerių metų nuo gamybos pradžios jis tapo populiariausiu „premium“ klasės vidutinio dydžio SUV automobiliu Europoje. Balandį pirmosios XC60 kartos modelių gamyba peržengė 1 mln. automobilių ribą, o mėnesiu anksčiau Ženevos parodoje buvo pristatytas ketvirtadienį ir Vilnių pasiekęs modelis. Naujasis „Volvo XC60“ gaminamas Torslandos gamykloje Švedijoje. Išsamiau su šiuo automobiliu galite susipažinti žurnalisto Jurgio Paplaičio apžvalgoje paspaudę čia. 