Kadras nufotografuotas trečiadienio pavakarę šalia prekybos centro „Lidl“ esančio Veiverių g. 146, Aleksote. Nuotraukoje akivaizdžiai matoma, kaip „Daewoo“ markės automobilis pastatytas per dviems automobiliams skirtas vietas. Tiesa, kadangi matomas tik automobilio priekis, sunku pasakyti, ar „Daewoo“ nekliudytų ir dar dviems vairuotojams, norintiems pasistatyti automobilius iš galo. Skaitytoją papiktino ir įvykio aplinkybės – automobilio savininkas taip pasielgė piko metu, kai stovėjimo aikštelėje šalia prekybos centro ir taip neretai trūksta vietų.