Tiek pirmosiose, tiek antrosiose lenktynėse A. Jasikonis finišavo septintas ir pelnė po 14 taškų. Pirmosiose lenktynėse nugalėtoju tapo olandas Jeffrey'is Herlingsas (KTM), antrosiose - belgas Clement'as Desalle („Kawasaki“). Bendroje čempionato įskaitoje A. Jasikonis su 171 tašku liko 13-oje pozicijoje. Lyderiu išliko italas Antonio Cairoli, kuris turi 381 tašką. Iš viso klasifikuoti 45 sportininkai. Iš viso pasaulio motokroso čempionatą sudaro 19 etapų. 11-asis iš jų vyks birželio 25 dieną Portugalijoje.