450 tonų galintis pervežti "BelAZ-75710" yra didžiausias pasaulyje savivartis. Kaip juokauja amerikiečiai, jis toks didelis, kad jo pavadinime skaičius 75710 — jam priskirtas pašto indeksas. Jo ilgis 20600 milimetrų, plotis — 9750 mm, o aukštis — 8170 mm. Pats savivartis sveria 360 tonų ir jame įmontuota dyzelinė elektros jėgainė iš poros dyzelinių, 65 litrų darbo tūrio variklių po 2330 AG, elektros generatorių ir motorų ratuose. Vaizdo siužete šį gigantą tempia specialus vilkikas. Panašu, geležinkelio pervažoje "BelAZ-75710" kėbulas užkliudė aukštos įtampos laidus, dėl ko ir įvyko šis "šou" su fejerverku, gaisru ir sprogimu. Laimei, žmonių aukų buvo išvengta. Ar turite savo įvykio versijų?