Transporto mazgo statybos prasidėjo dar 2009 metais, o baigtos jos tik dabar. Kaip vietos žiniasklaidai pasakoja valdžios atstovai, vairuotojams, renkantis reikiamą kryptį, tikrai nekils jokių sunkumų. Net jeigu vairuotojas ir praleis reikiamą posūkį, klaidai ištaisyti jam teks nuvažiuoti nuo 500 metrų iki kilometro iki reikiamo išvažiavimo arba apsisukimo, leidžiančio sugrįžti į teisingą maršrutą. Be to, kaip tvirtina valdžios atstovai, šiame transporto mazge jau buvo sėkmingai išbandytos navigacijos sistemos, kurios teisingai atpažino ir nurodė kryptis. Nors šio transporto mazgo statybos jau baigtos, eksploatuoti jis bus pradėtas tik 2018 metų pradžioje.