Laikinojoje sostinėje nuo antradienio popietės iki trečiadienio ryto buvo apsistoję daugiau kaip 70 užsienio svečių, kurie gegužės 28 d. išvyko į dviejų savaičių kelionę: pajudėjo iš Kopenhagos į Berlyną, kurį planuoja pasiekti birželio 10 d., o birželio 6 d. pakeliui sustojo ir Kaune. Vairuotojai keliaudami atlieka įvairias užduotis. Išvykę iš Danijos jie stabtelėjo trijuose Švedijos ir Suomijos miestuose. Jiems net du kartus teko keltis keltais per Baltijos jūrą. Vėliau jie aplankė Estiją, Latviją ir užsuko į Lietuvą. Birželio 7 d. ralio dalyviai pasieks Lenkiją, o birželio 10 d. galiausiai atvyks į Vokietiją. Ekspozicijoje buvo galima išvysti automobilių, kurių amžius artėja prie šimto metų, o vertė siekia milijoną dolerių. Ankstų trečiadienio rytą automobiliai pajudėjo link Nemuno žiedo ir išvyko į Lenkiją. 