Trumpa pažintis su Miunchene esančiu BMW pasauliu (BMW Welt), kur galima susipažinti su Bavarijos automobilizmo pasididžiavimo istorija, čia pat įrengtuose žiedose išbandyti norimą modelį ir galbūt grįžti į namus jau su nauju pirkiniu. Vienas įdomiausių eksponatų - kultinis automobilis-burbulas „BMW Isetta“, kuris vis dar važiuoja. Žinoma, kiekvieno BMW automobilių gerbėjo svajonė apsilankyti čia, tačiau yra ką veikti ir netgi automobiliais nesidominčiam, savo akimis pamatyti nuo pirmojo iki naujausio modelio. Pastatų komplekse veikia BMW muziejus, gamykla ir vadovybės būstinė.