Stengdamiesi pristatyti visus vairuotojų pamėgtus modelius, jų charakteristikas ir saugumo technologijas „Hyundai Motor“ sugalvojo įsimintinų ir nuotaikingų reklamų. Pavyzdžiui, Amerikietiškojo futbolo lygos finalas „Super Bowl“ yra laikomas pačia svarbiausia diena reklamos rinkoje. „Hyundai“ būdami oficialiais šios lygos partneriais per keletą metų viename didžiausių sporto renginių pasaulyje pateikė pateikė išties išskirtinių reklamų. Pirmasis pasimatymas Penkiasdešimtajam „Super Bowl“ finalui „Hyundai“ sukūrė reklamą, kurioje nusifilmavo pats Holivudo linksmaplautis Kevinas Hartas. Jis vaidino paranojiką tėvą, kuris ne tik išleidžia savo dukrą į pasimatymą, tačiau jos draugui paskolina savo „Hyundai Genesis“. Naudodamasis automobilio vietos nustatymo funkcija „Car Finder“, jis tikrai seks kiekvieną jų žingsnį.  Metalinės širdys Net robotai gali įsimylėti. Dvi surinkimo mašinos „Hyundai“ gamykloje Čekijoje tampa konkurentais dėl meilės, kai į pro gamybos linijos duris įrieda i30 modelio rėmas. Naujasis „Hyundai i30“ į save patraukia ne tik žmonių dėmesį.  Rajanvilis 2016 metų „Super Bowl“ reklamose pasirodė dar viena Holivudo žvaigždė – Ryanas Reynoldsas. Dvi moterys vairuodamos „Hyundai Elantra“ negali susikaupti, nes kiekvienas jų sutiktas praeivis atrodo kaip pagrindinis filmo „Deadpool“ aktorius. Laimei automobilis apginkluotas automatinėmis saugumo sistemomis.  „Hyundai“ saugumo komanda Ar atskirtumėte ESC nuo DBL? „Hyundai“ automobiliai gali pasigirti begale pažangių saugumo funkcijų ir sistemų, kurios keliuose užtikrina automobilių ir vairuotojų saugumą. Leiskite šiems spalvingiems personažams prisistatyti.  Autonominis „Ioniq“: netikra filmavimo aikštelė Nenumaldomai artėjame prie tos dienos, kai vairuotojus pakeis savavaldžiai automobiliai. Autonominis „Hyundai Ioniq“ jau sėkmingai pasirodė Las Vegaso gatvėse. Greitai šie automobiliai galės perimti vairavimą, jei šeimininko dėmesį patrauks, pavyzdžiui, naujo kino hito filmavimas.  „Hyundai Tucson“: smagus požiūris „Hyundai Tucson“ kviečia vairuotojus į pasaulį pasižiūrėti kitomis akimis. Būtent dėl šios priežasties keturi apžvalgos aparatai atgyja ir nusprendžia pasivažinėti šioje smagioje „YouTube“ reklamoje.  Gepardas Ar „Hyundai“ galėtų aplenkti greičiausią sausumos žinduolį gepardą? Jei jau sugalvotumėte atlikti tokį eksperimentą, bent jau būkite tas, kuris vairuoja automobilį, o ne išleidžia šį plėšrūną.  Sniego žmogus Ar ištikrųjų legendomis apipintas sniego žmogus egzistuoja? Šie „Hyundai“ vairuotojai susidūrė su mitine būtybe. Tačiau kuri pusė liko labiau nustebusi? 