SMMT praneša, kad gegužę šalyje buvo užregistruoti 186 tūkst. 265 automobiliai. Tačiau pažymima, kad praėjusį mėnesį atsigavo alternatyviu kuru varomų automobilių pardavimai. Dabar jie užima rekordinį dydį šalies automobilių rinkos - 4,4 proc. Šiais metais Didžiojoje Britanijoje užregistruota daugiau nei 1,1 mln. naujų automobilių. Tai yra 0,6 proc. mažesnis skaičius nei per tą patį laikotarpį pernai. Iš visų gegužę šalyje parduotų automobilių daugiau nei pusė buvo varomi benzinu. Tuo tarpu automobilių, varomų dyzeliniais varikliais, pardavimai per metus smuko 20 proc.