Šis aktorius itin populiarus socialiniuose tinkluose dėl jo sukurtą įvaizdį pašiepiančio humoro, dažniausiai eskaluojančio Ch. Norriso personažus, kaip nenugalimus herojus, su kuriais geriau neturėti bėdų. Anot prekės ženklo atstovų, Ch. Norriso įvaizdis atitinka visas „Fiat“ komercinių automobilių koncepciją apibrėžiančias savybes – patikimumą, dinamiškumą, profesionalumą ir įsiklausymą į naudotojų poreikius, rašoma gamintojų pranešime. Aktorius buvo pasirinktas ir dėl neįtikėtino populiarumo socialiniuose tinkluose. Pavyzdžiui, jo „Facebook“ puslapį yra užsiprenumeravę net 6,5 mln. internautų.