Be to, prasidėjus kalendorinei vasarą vėl dažniau bus vykdomi vairuotojų blaivumo patikrinimai – tam bus skirta ir viena speciali priemonė: Birželio 1–4 d. ir 19–25 d.: – transporto priemonių važiavimo greičio kontrolė; – privalomų saugos priemonių (saugos diržai, vaikų vežimo automobiliuose tvarkos taisyklių laikymasis, saugos šalmai) naudojimo kontrolė; – naudojimosi mobiliojo ryšio priemonėmis vairuojant neturint laisvų rankų įrangos kontrolė; – įspėjamųjų signalų (posūkių, žibintų šviesos perjungimo, stabdžių šviesos ir t. t.) rodymo kontrolė. Birželio 1–11 d. ir birželio 19–25 d. – pavojingo ir chuliganiško vairavimo kontrolė. Birželio 2–4 d., 16–18 d., 23–25 d., birželio 30–liepos 2 d. – transporto priemonių vairuotojų blaivumo patikrinimai. Birželio 5–11 d. – Europos kelių policijos tinklo TISPOL inicijuota priemonė „Vairuotojų blaivumo patikrinimai“. Pareigūnai perspėja laikytis kelių eismo taisyklių, gerbti save ir kitus eismo dalyvius.