Šio neįprasto objekto savininkas – įmonė „Autobahn Motors“, rašo motor.ru. Šio projekto autoriai paaiškino norėję tokiu būdu tinkamai išnaudoti vietą perpildytose miesto gatvėse ir tuo pačiu pademonstruoti kūrybingumą. Daugiausia šiame neįprastame garaže laikoma sportinių automobilių ir superautomobilių. Tiesa, vietos atsirado ir prabangiems modeliams bei visais laikais madingai klasikai. Jei klientas pageidauja gauti prieigą prie vieno iš čia esančių automobilių, jis norimą transporto priemonę turi pasirinkti specialiame liečiamame ekrane, esančiame prieš automobilių stovėjimo aikštelės. Sistema į apačią automobilį nuleis vos per porą minučių. Panašus objektas JAV Teksaso valstijoje išdygo 2016 m. Šį automatą pastatė automobilių pardavėjų tinklas „Carvana“. Tiesa, šį objektą sudaro tik aštuoni aukštai ir jame telpa iki 30 automobilių.