Kaip pažymi agentūros „Avtostat“ analitikai, toks staigus pardavimų augimas susijęs su miesto visureigio „Maserati Levante“ realizavimu. Šis modelis Rusijos rinkoje debiutavo tik antroje praėjusių metų pusėje. Šių metų sausio-kovo laikotarpiu visa augimo apimtis teko būtent šiam modeliui, kurį įsigijo 110 Rusijos gyventojų. Dar vienas parduotas „Maserati“ – sedanas „Quattroporte“. Taip pat reikia pažymėti, kad daugiau nei 60 procentų „Maserati“ automobilių realizuota Maskvoje (63 vienetai) ir Maskvos srityje (aštuoni vienetai). Dar aštuonis automobilius įsigijo Sankt Peterburgo gyventojai. Į Sverdlovsko sritį iškeliavo keturi automobiliai, į Rostovo – trys. Po du vienetus papildė Kemerovo, Čeliabinsko, Vladimiro, Voronežo, Lipecko sritis ir Krasnodaro kraštą. Į trylika Rusijos sričių išriedėjo po vieną naują „Maserati“ automobilį.