„Jokiais būdais neparduosite „Bentley“ automobilio, kurio interjere panaudota 20 rūšių oda tam, kuris teigia pasirinkęs veganišką gyvenimo kelią. Daug kalbėjomės ir tarėmės su tokiais klientams. Jie ne kartą mūsų klausė, kokių alternatyvų galėtume jiems pasiūlyti vietoj tradicinės odos. Šiuo metu mes tobuliname daug unikalių sprendimų, mums talkina kolegos iš „Mulliner“. Net neabejojame, kad patenkinsime visų iki vieno savo klientų poreikius“, – sako S. Zilaffas. Tikimasi, kad „Bentley“ siūlys naujų automobilių interjero apdailą iš ekologiškos odos ar kitų odą atstoti galinčių medžiagų. Tiksli data, kada bus galima įsigyti „Bentley“ su veganams tinkančiu interjeru, neįvardijama.