Automobilis skirtas dirbantiems specialius darbus, tačiau buvęs profesionalus krepšinio žaidėjas tikriausiai naudos jį asmeninėms reikmėms. Sh. O‘Nealas originaliai pranešė apie naujo automobilio pirkimą – jis įkėlė į socialinį tinklalapį juokingą klipą, kuriuo pasidalino su savo 13,8 mln. gerbėjų. Nežinoma, kiek buvęs krepšininkas sumokėjo už automobilį „F-650“. Bazinis modelis Amerikoje kainuoja nuo 56 tūkst. dolerių, bet chromuotos detalės, tamsinti stiklai ir įvairios detalės viduje, be abejonės, turėjo savo papildomą kainą. Nors nebūtų keista, jeigu automobilis daugkartiniam NBA čempionui atiteko reklamos tikslais. Shout out to @wadefordatl just gotta SHAQ SIZED f650 thanks FORD FOR MAKING BIG TRUCKS FOR BIG GUYS pic.twitter.com/WCDdMO4jwM — SHAQ (@SHAQ) 1 May 2017 