„Nežinome kitų automobilių gamintojų standartų, bet mūsų standartai griežti, – Seule antradienį sakė „Hyundai“ vidutinių ir didelių automobilių projekto vadovas Yoonas Sungas Hoonas. – „Hyundai“ nesižvalgo į technologijų kompanijų standartus, nes jos nėra masinės gamybos kompanijos.“ „Hyundai“ vėliau prisijungė prie autonomiškų automobilių kūrėjų, bet sparčiai žengia į priekį šioje srityje – bendradarbiauja su technologijų kompanijomis, pradedančiosiomis įmonėmis. Pietų Korėjos kompanija, bendradarbiaujanti su startuole „Aurora“ robotizuotų taksi paslaugų kūrimo srityje, tariasi dėl galimo bendradarbiavimo su „Uber“ ir „Alphabet Inc.’s Waymo“ dėl galimo bendradarbiavimo. „Autonominių technologijų požiūriu mes jau esame kategorijos priekyje, tačiau masinės produkcijos atžvilgiu esame atsargūs. Galvojame, kaip užtikrinti saugumą“, – sakė Y. S. Hoonas.