Šią savaitę daug kas dalinosi nuotraukas, kuriose užfiksuota per valstiją praūžusi audra su kruša. Daug žmonių jos metu įstrigo eismo kamščiuose, o krušos padaryti nuostoliai sukėlė tiek pagarbią baimę, tiek keiksmažodžių virtinę (jūs įspėti) vėliau pasirodžiusiuose vaizdo įrašuose. Jeigu jums patinka jūsų automobilis, neabejotinai užjaučiate nukentėjusius Kolorado valstijos žmones. Šimtai automobilių nukentėjo nuo stiprios krušos, kai kur krituliai buvo golfo kamuoliuko dydžio. Stichija taip pat nusiaubė namus ir įmones, nukentėjo vienas prekybos centras. Laimei, niekas nežuvo.