Remiantis turimais duomenis, baudų kiekis išaugo mero pareigas 2014 metais pradėjus eiti Billui de Blasio – net 22 proc. Pavyzdžiui, 2013 metais bendra surinktų baudų suma siekė 811 mln. dolerių. Be to, B. de Blasio darbo metu baudos už neleistinoje vietoje paliktą automobilį padidėjo 79 mln. dolerių, o baudos už važiavimą degant raudonam šviesoforo signalui, viršijus greitį ar važiuojant autobusams skirta juosta – 21 mln. Antrą vietą pagal surinktą pinigų sumą po baudų už ne vietoje pastatytą automobilį užima baudos už pažeidimus, nufilmuotus stebėjimo kamerų. Praeitais metais jos miesto biudžetą papildė 96 mln. dolerių.