Klasikinių modelių atsarginių dalių programa „Heritage Parts Program“ rūpinsis padalinys „Nismo“, rašo motor.ru. Vėliau turima planų automobilių, kuriems bus gaminamos detalės, skaičių didinti. Tikėtina, kad po GT-R R32 bus imtasi R33 ir R34, 300ZX bei 240Z. Prekybą naujomis detalėmis ketinama pradėti rudenį. Kol kas jų kaina nėra žinoma. Klasikinių modelių palaikymo programų turi „Porsche“, „Mercedes-Benz“ ir BMW. Pavyzdžiui, „Porsche“ neseniai išleido padangų liniją su išsaugotais originaliais protektoriaus piešiniais, dydžiais ir profilio aukščio bei pločio santykiais, naudotais XX a. septintajame-dešimtajame dešimtmečiuose. Be to, senesnio „Porsche“ savininkas galės įsigyti multimedijos sistemos bloką su jutikliniu ekranu arba naujas originalaus stiliaus salono paneles.