Tai yra geriausias 19-mečio lietuvio rezultatas karjeroje. Lenktynių nugalėtoju tapo olandas Jeffrey Herlingas (KTM). MXGP Race 2 top ten! #MXGPofLatvia pic.twitter.com/33B8mhGQ6i— MXGP (@mxgp) May 7, 2017  Pirmosiose lenktynėse A. Jasikonis dėl motociklo gedimo finišo nepasiekė. Bendroje etapo įskaitoje A. Jasikonis buvo 10-as. Bendroje čempionato įskaitoje A. Jasikonis su 106 taškais iš 14-os vietos pakilo į 13-ąją. Pirmauja italas Antonio Cairoli (258 tšk.). Iš viso klasifikuoti 36 sportininkai. Iš viso pasaulio motokroso čempionatą sudaro 19 etapų. Aštuntasis iš jų vyks gegužės 21 dieną Vokietija. EMX 250 klasėje kovojęs lietuvis Dovydas Karka Latvijoje užėmė 28-ąją ir 40-ąją vietas.