– Gegužės 5-7 d. (penktadienis-sekmadienis) – transporto priemonių vairuotojų blaivumo patikrinimai. – Gegužės 8-14 d. – pavojingo ir chuliganiško vairavimo kontrolė; – transporto priemonių važiavimo greičio kontrolė; – saugos diržų, šalmų naudojimo, vaikų vežimo automobiliuose taisyklių laikymosi kontrolė; vairuotojų naudojimosi mobiliojo ryšio priemonėmis vairuojant, įspėjamųjų signalų rodymo kontrolė. – Gegužės 15-21 d. – pėsčiųjų, dviračių vairuotojų, vadeliotojų elgesio kelyje kontrolė. – Gegužės 26-28 d. (penktadienis-sekmadienis) – transporto priemonių vairuotojų blaivumo patikrinimai.