Pasak specialistų, plaunant automobilius būtina laikytis aplinkosaugos reikalavimų. Tam nepritaikytose vietose negalima naudoti cheminių. Toks reikalavimas taikomas ir plaunantiems automobilius privačių namų kiemuose. Be to, kai kurios savivaldybės apskritai draudžia automobilius plauti savuose kiemuose net kai chemija nenaudojama. Pažeidžiantiesiems nurodymus dėl transporto priemonių plovimo gali tekti susimokėti baudas iki kelių šimtų eurų. Anot geologų, užterštas vanduo nuo automobilių gali nutekėti į gruntinius vandenis ir taip patekti į augalus bei žmonių organizmą.