Skelbiama, kad miesto valdžia duobes keliuose sutvarkyti nesėkmingai planuoja nuo 2016 metų vasaros, tačiau nuolat atsiranda priežasčių, kodėl to vis nepavyksta padaryti. Miesto meras praeitais metais aiškino, kad pagrindinė priežastis, kodėl darbininkai niekaip negali sutvarkyti asfalto, yra ta, jog vietovėje tiesiami kanalizacijos vamzdynai. Niekas negali pasakyti kaip, tačiau miesto valdžia gavo lėšų savo problemų, kurių nuotraukų autentiškumu sunku patikėti, sprendimui. Kas buvo toliau, kone atskira istorija – viena iš tų, kurios gali nutikti tik Rusijoje. Remiantis vietos žiniasklaidos pranešimais, mieste yra kelių duobių, kurių gylis siekia net 1,8 metro. Taigi balandį miestas sulaukė specialistų komandos, kuri turėjo užsiimti pačių didžiausių kelio duobių remontu. Tuo, kas nutiko, sunku patikėti. Panašu, kad sunkvežimio vairuotojas buvo pernelyg sutelkęs dėmesį į pačią bėdą, tad nepastebėjo, kaip viena iš tų didžiųjų duobių prarijo ir jo transporto priemonę. Teko į pagalbą kviestis ekskavatorių. When this Irkutsk repair crew finally showed up to fix two massive potholes, one of the trucks promptly fell in. https://t.co/0pdUNSlosS pic.twitter.com/IiCU00ZVVn— The Moscow Times (@MoscowTimes) 14 April 2017  Laimei, per incidentą niekas nenukentėjo. Interneto vartotojai nedelsdami ėmėsi modifikuoti nuotraukas iš įvykio vietos ir juoktis iš situacijos absurdo.