Revoliuciją žadantys hibridiniai automobiliai pasirodo ir neilgai trukus nugrimzta užmarštin, į rinką prasibrauna vis naujų žaidėjų, ryškėja lyderiai. Šiuo atveju verta atkreipti dėmesį į „Audi RS6 Avant“. „Carfection“ neseniai sugalvojo įgyvendinti ambicingą projektą – priversti palenktyniausi savo „Audi RS6“ ir 2017 metų oranžinį „Nissan GT-R“. Visus kaip reikiant nustebino gautas rezultatas – net trijuose gatvės lenktynių važiavimuose triumfavo „Audi“. Teoriškai geresnį rezultatą turėjo pademonstruoti GT-R. Jo 3,8 litro darbinio tūrio V6 varikis žymiai galingesnis, automobilis yra lengvesnis ir, kaip ir RS6, yra varomais keturiais ratais. Nepaisant visų tų teorinių pranašumų, RS6 nepaliko šansų ją aplenkti.