„Unite“ profsąjunga surengs aštuonis 24 valandų streikus keturiose įmonėse nuo balandžio 19 iki gegužės 24 dienos. Tai pirmas kartas, kai BMW britų padalinio personalas rengia protesto akciją. Protesto akciją suorganizavusi profsąjunga „Unite“ pavadino streiką kraštutine priemone ir apkaltino BMW „pensijų plėšimu“. BMW paragino profsąjungą grįžti prie derybų stalo. Anot „Unite“, piketai vyks 24 valandas trijose BMW gamyklose: Oksfordšyro, Birmingamo ir Svindono gamyklose. Gamykla Gudvude, gaminanti BMW priklausančios markės „Rolls-Royce“ automobilius, trečiadienį nestreikuos. BMW pareiškė esanti „atvira“ tolesnėms deryboms. „Unite“ nariai planuoja surengti dar septynias protesto akcijas keturiuose BMW padaliniuose, veikiančiuose Jungtinėje Karalystėje įvairiu laiku. Pirmoji iš būsimų akcijų suplanuota balandžio 23 dieną, paskutinė – gegužės 24 dieną.