Pagal patvirtintą grafiką, balandžio 19-20 dienomis parodoje lankysis žurnalistai, balandžio 21-23 dienomis – ekspertai, 24-28 dienomis parodų paviljonai bus prieinami visiems norintiesiems. Šiais metais dalyvauti parodoje užsiregistravo per tūkstantį vietos bei užsienio automobilių pramonės atstovų iš 18 šalių ir pasaulio regionų. Erdvūs parodų paviljonai priims 1,4 tūkst. automobilių, iš jų 113 bus pirmą kartą parodyti plačiajai auditorijai(83 kinų ir 30 užsienio modelių). Šiais metais parodos organizatoriai žada padovanoti lankytojams nepamirštamą reginį, sutelkdami dėmesį į automobilių pramonės naujoves bei beribes technologijų galimybes. 