„Nissan“, įskaitant „Datsun“ prekės ženklą, lyginant su 2015 metais, pardavė 2,6 proc. automobilių daugiau – 756 tūkst. 762 vienetus. 2017 m. kovo mėnesį iš viso parduoti 107 tūkst. 592 vienetai – 10 proc. daugiau nei analogišku laikotarpiu ankstesniais metais. Augančios rinkos kontekste 2016 finansiniais metais augo ir „Nissan“ pardavimai daugumoje didžiųjų Vakarų Europos šalių: Ispanijoje +13,3 proc., JK +7,5 proc., Italijoje +4,8 proc., Prancūzijoje +4,7 proc. ir Vokietijoje +4,7 proc.. Prie augimo prisidėjo kovą pristatyta naujoji „Micra“ (Baltijos šalyse ji bus pristatyta gegužės mėn. pabaigoje), su kuria „Nissan“ toliau žengia pirmyn ir yra prieinamų inovacijų lyderė. „Nissan“ miesto visureigių linija, kurioje toliau dominuoja „X-Trail“, „Juke“ ir „bestseleris“ „Qashqai“, modelis jau pelnęs daugybę apdovanojimų visoje Europoje, įskaitant ir „Lietuvos Metų Automobilis 2015“ titulą. Praėjusiais metais pristatyta „Navara“ taip pat viršijo lūkesčius: jos pardavimai išaugo dvigubai. Daugiau nei 270 tūkst. klientų Europoje 2016 m. pasirinko „Nissan Qashqai“ – tai naujas rekordas šiam modeliui. Visais 2016 finansiniais metais tai buvo populiariausias gamintojo lengvasis automobilis privačiajame sektoriuje. „Qashqai“ pagal visus automobilių registravimo duomenis užima 3-iąją vietą, o jo rinkos dalis yra 3,1 proc. „Nissan“ elektrinių automobilių linijos taip pat neaplenkė sėkmė: Europoje praėjusiais finansiniais metais jų parduota daugiau nei 23 tūkst. vienetų – tai naujas metinis rekordas. „LEAF“ pardavimai per metus išaugo +11 proc., o „e-NV200“ – 19 proc.. „LEAF“ pirmauja ir Baltijos šalių elektromobilių rinkose. 2017 finansiniais metais „Nissan“ pristatys keletą naujienų: „NV300“, visiškai naują „Micra“, patobulintą „Qashqai“ ir „X-Trail“, visiškai naują LEAF.