Jis sukėlė avarinę situaciją, todėl buvau priverstas stabdyti bei sukti automobilį į dešinę. Įvykis nufilmuotas vaizdo registratoriumi balandžio pradžioje Vilniuje, Vikingų g. prie „Ikea“ parduotuvės, o vaizdo įrašą persiunčiau ir policijai. Neabejotinai BMW vairuotojas pasišalino. Be to, kiek mačiau, tas pats BMW automobilis prieš išvažiuodamas iš aikštelės važiavo per veją ir bortelius. Deja, bet šių įkalčių užfiksuoti nepavyko. Vaizdo įrašą galite pamatyti žemiau: DELFI už šio rašinio turinį neatsako, nes tai yra subjektyvi skaitytojo nuomonė! DELFI ragina vairuotojus laikytis KET, o užfiksuotus pažeidimus siųsti el.p. baudoskvitas@delfi.lt!