Dėl šio titulo „Jaguar F-Pace“ finale teko susirungti su dviem kitais miesto visureigiais – „Audi Q5“ ir „Volkswagen Tiguan“, o gražiausių automobilių kategorijoje šis britų modelis įveikė kabrioletą „Mercedes-Benz S-Class“ ir krosoverį „Toyota C-HR“. Metų geriausiu miesto automobiliu išrinktas elektromobilis „BMW i3“, o geriausio metų prabangaus automobilio kategorijoje nugalėtoju tapo „Mercedes-Benz E-Class“, kuriam finalinio balsavimo metu pavyko nurungti „BMW 5-Series“ ir „Volvo S90/V90“. Geriausiu metų sportiniu automobiliu išrinktas „Porsche 718 Boxster/Cayman“, įveikęs „McLaren 570S“ ir „Audi R8 Spyder“. Pirmoji vieta ekologiškiausių automobilių kategorijoje atiteko „Toyota Prius Prime“. Prieš metus geriausio metų automobilio titulas atiteko „Mazda МX-5“. Į finalą buvo patekę „Audi A4“, „Mercedes-Benz GLC“, „Cadillac CT6“, „Mazda CX-3“, „Jaguar XE“ ir „Land Rover Discovery Sport“.