Palyginti su praeitų metų analogišku laikotarpiu, „Toyota“ padidino pardavimo skaičių 35,1 proc. arba 275 vienetais. „Toyota“ taip pat padidino užimamą rinkos dalį iki 15,6 proc. ir tapo mėgstamiausiu automobilių prekių ženklu Baltijos šalyse. Kovo mėn. „Toyota“ registracijos skaičius didėjo visose trijose Baltijos šalyse, daugiausiai parduota Lietuvoje ir Latvijoje, Estija šiek tiek atsiliko. Lietuvoje „Toyota“ pardavimo skaičius buvo rekordinis – išsaugo 42 proc. ir iš viso sudarė 329 vienetus. Be to, „Toyota“ rinkos dalis nuolat auga ir kovo mėn. pasiekė 13,8 proc., t. y. padidėjo 1,5 proc., palyginti su tuo pačiu laikotarpiu praeitais metais. „Toyota“ taip pat buvo mėgstamiausias privačių klientų prekių ženklas, kovo mėn. „Toyota“ užėmė beveik ketvirtadalį rinkos – 24 proc. „Toyota Auris“ buvo geriausiai įvertintas modelis tarp vidutinio dydžio automobilių visose trijose šalyse, o Lietuvoje užėmė 17,3 proc. rinkos. Kol „Auris“ pirmavo segmente, „Toyota Corolla“ taip pat pateko tarp trijų geriausių C segmento modelių. Beveik 30 proc. „Auris“ modelių Lietuvoje buvo pasirinkta kaip hibridiniai automobiliai. D segmente „Toyota RAV4“ įsitvirtino kaip užtikrintas segmento lyderis, užimantis iki ketvirtadalio pardavimo apimties. Nors „RAV4“ parduodamas su trimis skirtingomis galios perdavimo sistemomis, didėja alternatyvios hibridinės galios perdavimo sistemos poreikis. Kovo mėn. pastebėta aiškiai teikiama pirmenybė „RAV4“ hibridinei versijai, net 70 proc. klientų rinkosi važiavimo patirtį, kurią siūlo „Toyota“ hibridinė technologija. „Toyota“ siūlo didžiausią automobilių pramonėje 7 hibridinių modelių asortimentą. Dabar keliais važinėja 10 milijonų „Toyota“ hibridinių automobilių. Apskaičiuota, kad jie padėjo sumažinti pasaulinį CO2 kiekį 77 milijonais tonų, rašoma pranešime.