Įmonės statybos vieta jau pasirinkta, projektą artimiausiu metu turėtų patvirtinti šalies valdžios institucijos. Apie savo planus „Tesla“ oficialiai jau gali paskelbti šiais metais. Tačiau projekto vykdymo terminai, planuojamos investicijos ir kitos projekto detalės kol kas neskelbiamos. „Tesla“ produkcija ateityje ne tik bus apmokestinama mažesniais mokesčiais, bendrovė galės taip pat tikėtis paramos, kurią Gvanduno provincija teikia elektromobilių gamintojams“, – pažymima publikacijoje. Balandžio 4 d. paaiškėjo, kad elektromobilius gaminanti bendrovė „Tesla Motors“ aplenkė pagal rinkos vertę bendrovę „Ford“, atsidūrusi pagal šį rodiklį antroje pozicijoje garsiausių JAV automobilių gamintojų reitinge. Balandžio 3 d. bendrovės akcijų vertė pašoko daugiau nei 7 procentais. Tad „Tesla“ rinkos vertė pasiekė 48,7 mlrd. dolerių.