Daugiau sutapimų būt jau negalėjo. „Instagram“ vaizdo įraše, kurį įkėlė vartotojas mcscissorhands, matyti, kaip grupei motociklininkų kelią perbėga milžiniškas, greičiausiai išgąsdintas ir žado netekęs gyvūnas. Jis kažkaip prašoka tarp dviejų motociklininkų. Kaip jis jų nekliudė, lieka neaišku. Deja, vienas motociklininkas prarado pusiausvyrą ir griuvo. Laimei, jis nebuvo sužeistas. Ar stipriai nukentėjo motociklas, lieka neaišku. Ir nors vairuotojams patariama stebėti įspėjamuosius ženklus, tačiau visas šis incidentas įvyko taip greitai, kad kažin ar tie ženklai kuo nors būtų padėję. O tas elnias buvo išties milžiniškas ir atrodė taip, lyg jam iš kaukolės styrotų šešios ietys. #TBT to dgr2015 when we had a little encounter with the local wildlife during the charity ride #gopro #distinguishedgentlemen #dgr #caferacer #modernclassic #triumph #yamaha #Ducati #bikelife #motorcycles #wildlife #deer #whitetail #hunting #bowhunting #bikehunting? #iconmotorsports #ducatimonster #bbd #rolandsands #dctriumph A post shared by mcscissorhands (@mcscissorhands) on Mar 2, 2017 at 5:10pm PST 