Kaip rašo motor.ru, rekordinėje rikiuotėje dalyvavo „Tesla“, „BMW i3“ elektromobiliai, elektrinės „Nissan“ ir „Renault“ modifikacijos, taip pat elektra varomi autobusai, sunkvežimiai ir motociklai. Visos lėšos, kurias organizatoriai surinko šiuo renginio metu, bus skirtos vaikų iš skurdžių rajonų švietimo programoms. Ankstesnis rekordas pernai buvo nustatytas Vokietijoje. Istorinio, jau nebeveikiančio Berlyno Tempelhofo oro uosto teritorijoje buvo išrikiuoti 577 automobiliai. O iki to laiko rekordas priklausė amerikiečiams – 2014 m. San Franciske į vieną vietą buvo suvežti 507 elektromobiliai. 