Problemos susijusios su modelių „Theta 2“ turbo- ir benzininio 2,4 l darbo tūrio GDI varikliais, kurie buvo montuojami iki 2013 m. rugpjūčio penkių markių automobiliuose: sedanuose „Hyundai Grandeur“, „Sonata“, „Kia K7“ ir K5, taip pat visureigiuose „Sportage“. „Apsvarsčiusi piliečių pranešimus, bendrovė nusprendė atšaukti šių modelių automobilius“, – teigiama pranešime. Nurodytų markių automobilių savininkai gali atlikti savo transporto priemonių diagnostiką autorizuotuose aptarnavimo centruose. Nustačius problemas, variklis bus nemokamai pakeistas nauju. Taip pat skelbiama, kad bendrovės pradėjo derybas su JAV valdžia dėl galimybės atšaukti ten anksčiau pristatytus 1,3 mln. penkių markių automobilių, įskaitant „Santa Fe“ ir K5, kuriuose taip pat įmontuoti varikliai „Theta 2“.