Po greičių dėžę – kas 27 sekundes: Kas 27 sekundes „SEAT Componentes“ gamykla pagamina po vieną pavarų dėžę. Pagal gamybos laiko sąnaudas ši gamykla pirmauja tarp visų „Volkswagen Group“ komponentų gamybos įmonių. Pagaminti 5 pavarų mechaninę pavarų dėžę užtrunka 1 val. ir 41 min. Daugiau nei 13,5 mln. pavarų dėžių: „Seat Componentes“ pagamino daugiau nei 13,5 mln. MQ200 modelio pavarų dėžių. Ši pavarų dėžė montuojama į 29 „Volkswagen Group“ grupei priklausančius automobilių modelius, kurie eksportuojami į daugybę pasaulio šalių. 2016 metais kompanijai priklausanti gamykla pagaminto 661 tūkst. 277 pavarų dėžes, o šiemet tikimasi šį skaičių dar labiau padidinti.  Išsilydo pasiekus 700 °C: Kiekvienais metais pavarų dėžių gamybai išlydoma 15 tūkst. tonų aliuminio – tokio kiekio užtektų pagaminti 220 komercinių lėktuvų. Aliuminio luitai yra kraunami į krosnį, kurioje karštis siekia 700 °C laipsnių. Išlydytas aliuminis patenka į specialias kietinimo mašinas, kuriose suformuotas lydinys sukietėja per 20 sekundžių. 250 tūkst. kilometrų kelionė: Pavarų dėžės dalis kompanija gamina pati. Gamybos proceso metu jos yra termiškai apdorojamos – taip yra užtikrinamas jų patvarumas ir ilgaamžiškumas. Šis procesas leidžia pavarų dėžės „tarnybos“ laiką padauginti iš 5000 kartų, o tai atitinka maždaug 250 tūkst. km. Per šį laikotarpį pavaros perjungiamos vidutiniškai 500 tūkst. kartų. Perdirbimo procesas: Net 95 proc. „SEAT Componentes“ gamykloje naudojamo aliuminio yra perdirbamas, kaip ir didžioji dalis kitų gamybos procese naudojamų elementų. Mašinos gamybos procese: Pavarų dėžės gamybos procese dalyvauja daugiau nei 500 mašinų ir robotų.