„Niekas į automobilius nemontuoja skysčiu aušinamo superkompiuterio tam, kad padarytų jį du kartus saugesnį. Mes manome, kad naujoji „Tesla“ bus gerokai daugiau nei du kartus saugesnė“, – rašė banko atstovai pranešime. „Mes planuojame, kad automobilis turės programinę ir techninę įrangą, kuri „Tesla“ suteiks tokį saugumo lygį, jog ši gerokai lenks bet kurį kitą automobilį rinkoje. Jei kompanija pasieks savo tikslą, automobilis savo saugumo lygiu kitus lenks apie 10 kartų“, – teigiama pranešime. Pasak „Morgan Stanley“ analitikų, toks pasiekimas „Tesla“ konkurentų atžvilgiu pakeltų į kitą lygį, nes automobilių rinkoje saugumas yra pagrindinis faktorius, lemiantis pardavimus.