„Ford“ akcijos po pranešimo krito daugiau nei 1 proc., iki 11,65 dolerio už vieną akciją. Gamintojas teigia, kad pirmąjį metų ketvirtį pelnas už vieną akciją turėtų siekti 30-35 centus. „Thomson Reuters“ apklausti analitikai manė, kad pelnas, tenkantis vienai „Ford“ akcijai, sieks 47 centus. Be to, „Ford“ šiemet tikisi 9 mlrd. dolerių pelno prieš apmokestinimą. Kompanija pabrėžia, kad prognozė yra „mažesnė nei 2016-aisiais dėl šiemet planuojamų investicijų“. „Ford“ teigia, kad pelno prognozės 2018-aisiais bus aukštesnės nei šiemet.