Koncernas VW imasi tolesnių priemonių sureguliuoti dyzelinį skandalą, susijusį su manipuliacijomis išmetamųjų teršalų rezultatais. Grynasis „Porsche“ pelnas, manoma, šiais metais, palyginti su praėjusiais, padidės nuo 1,37 iki 2,1 mlrd. eurų, antradienį pranešė bendrovė. „Grupės VW padėtis gana stabili, – pareiškė „Porsche“ vadovas Hansas Dieteris Poetschas. – Vienas iš uždavinių 2017 finansiniais metais – įtvirtinti praėjusių metų veiklos pasiekimus“. Grynasis likvidumas šiais metais, lyginant su 2016 metais, sieks 1,0-1,5 mlrd. eurų, teigia bendrovė, priklausanti Porsche ir Piechų šeimoms, kurios valdo 52,2 proc. VW akcijų.