Tarnybinę „Audi“ pristatę Lietuvos kelių policijos specialistai atskleidė, kad automobilyje sumontuotas 3 litrų darbinio tūrio turbodyzelinis šešių cilindrų variklis, kuris išvysto 267 AG galią ir gali pasiekti net 300 km/val. greitį. Automobilis varomas visais ratais.  Anot kelių policijos vadovo Vytauto Grašio, galingas ir nežymėtas automobilis skirtas vykdyti specialioms akcijoms ir tramdyti tuos vairuotojus, kurie bando dideliu greičiu pažeisti kelių eismo taisykles. „Audi“ taip pat sumontuotos tradicinės policijos šviesos ir garso perspėjimo priemonės. „Automobilyje yra sumontuota naujesnė ir modernesnė įranga. Jame įrengta automobilių numerių atpažinimo sistema, o užfiksuotas kelių eismo taisyklių pažeidimas iškart papuola į registrą, kuriame suformuluojamas administracinių teisės nusižengimų protokolas. Jo galimybės yra didelės, tačiau stengsimės iš srauto išsirinkti vieną greičiausią automobilį, kad matuotų jo greitį ir suformuotų protokolą būtent tam pažeidėjui. Dėl to pareigūnams nebus būtina susistabdyti pažeidėją“, – galimybes pasakojo V. Grašys. „Be abejo, stebėjimo kameros leis fiksuoti ne tik greičio viršijimą, bet ir kitus pažeidimus. Automobilių numerių skanavimo sistema suteiks galimybę nustatyti, ar automobilis draustas civilinės atsakomybės draudimu, ar nėra paieškomas ir taip toliau“, – tvirtino kelių policijos vadovas. Anot V. Grašio, šio „Audi A6“ kaina su visa komplektacija siekia apie 49 tūkst. eurų, o įranga dar kainavo apie 35 tūkst. eurų. Paklaustas, ar pasirinktas ne per brangus automobilis, V. Grašys patikino, jog tai yra vidutinės klasės, o ne prabangus modelis. „Mums reikėjo, kad būtų galingas variklis, keturi varomi ratai. Žiūrime, ir kad pareigūnai vykdytų savo pareigas maksimaliai saugiame automobilyje“, – tvirtino kelių policijos vadovas.