Avarija įvyko Pietų Indijoje, Tamil Nadu valstijos sostinėje Čenajuje. 31-erių lenktynininko šeima važiavo namo. Po smūgio automobilis įstrigo tarp medžio ir pakelės sienos bei akimirksniu užsiliepsnojo. Motor sports has lost a truly fine driver and an amazing person in #AshwinSundar. May his soul rest in peace. #RIPAshwin— FMSCI (@fmsci) March 18, 2017  Sutuoktiniai negalėjo ištrūkti iš liepsnojančio BMW automobilio, nes po smūgio šis užsirakino. Užgesinus gaisrą, iš pradžių policija negalėjo indentifikuoti žuvusiųjų, tik nustačius automobilio registracijos numerius paaiškėjo, kad nelaimėje žuvo žinomas Indijos lenktynininkas. 2012 ir 2013 metų nacionalinių „Formulės 4“ čempionatų nugalėtojas A.Sundaras buvo kylanti automobilių sporto žvaigždė. Jis pasirašė sutartį su Vokietijos komanda „Ma-Con Motorsport“ ir 2008-aisiais dalyvavo Vokietijos „Formula Volkswagen ADAC“ čempionate. #FMSCI deeply regrets death of national racing champ #AshwinSundar and wife Nivedhita in car crash last night. Our condolences to the family— FMSCI (@fmsci) March 18, 2017 