Taip, šis pastatas, panašu, yra garažas, nors atrodo kaip daugiabutis namas, mat turi langus ir išorėje pritvirtintus kondicionierius. Vaizdo įrašo aprašyme teigiama: „Vairuotojas atvažiavo namo ir garaže sumaišęs paspaudė akceleratoriaus pedalą, kas kone nesibaigė tragiškai. Įrašas padarytas 6 valandos 45 minutės, tai akimirka, kai ugniagesiai įtraukia automobilį atgal. Jie išdaužė automobilio galinį stiklą, kad pirmiausia išlaisvintų vairuotoją. Gyvenu netoliese ir mačiau ta kryptimi bėgančius žmones, tad nuėjau pažiūrėti, kas vyksta“. Neabejotinai galima suprasti „tragiškos pabaigos“ dalį, mat incidentas įvyko pakankamai aukštai. Vis dėlto, tai ne pirmas kartas, kai nutinka panašūs įvykiai. Laimei, viskas baigėsi sėkmingai. Panaši istorija neseniai nutiko kitoje planetos pusėje. Kinijos Dziangsu provincijos Taidžou mieste įvyko neeilinė avarija – miesto visureigio vairuotojas nesuvaldė savo transporto priemonės ir nulėkė į žemiau kelio stovinčio namo stogą.