Reginys – išties įspūdingas. Į stotelę kažkur Jungtinėse Amerikos Valstijose atlekiantis sąstatas nuo nenuvalytų bėgių pakėlė sieną sniego, kuris ištiško tiesiai ant traukinio perone laukusių keleivių. Keisčiausia tai, kad ne vienas jų filmavo milžinišką sniego bangą savo mobiliaisiais telefonais ir nė nemėgino trauktis nuo platformos, o tie kurie paskutinę akimirką susizgribo - nebespėjo. Komentaruose internautai stebisi: ar tie žmonės perone yra savižudžiai? Vienas tokių tariamų savižudžių – šio vaizdo siužeto autorius. Kuo jam viskas baigėsi, galite sužinoti pažiūrėję siužetą iki pat jo pabaigos. Akivaizdu, kad medžiaga buvo išsaugota. 