Po mėnesio grįžusi ir apie savo automobilį prisiminusi moteris neteko žado: jos „Lada“ tvirtai įšalo į ledą be galimybių net atidaryti dureles. Tad šeimininkė kreipėsi pagalbos į atitinkamas tarnybas, rašo jalopnik.com. „Kreipėmės į įmonę, aptarnaujančią šį namą, tačiau jie mums nepadėjo. Teigė neturintys priemonių, kuriomis galėtų automobilį išvaduoti iš ledo gniaužtų. Atrodo, visi žinojo apie šioje vietoje tekančias sroves, dėl kurių automobilio čia geriau nestatyti. Mes to nežinojome. Ketinu rašyti skundą, juk mano šeima liko be automobilio! Dėkoju administracijai ir gelbėtojams už rūpestį“, – automobilio gelbėjimo įspūdžiais dalinosi moteris. Laimei, galiausiai ji sulaukė tinkamos pagalbos ir automobilis buvo išvaduotas. Kaip atrodė vadavimo operacija, galite pamatyti vaizdo medžiagoje.  Dar įspūdingesni vaizdai užfiksuoti Ufos miesto gyventojo, sudėjusio gamtos pokštų neatlaikiusius automobilius į vieną klipą. 