Kaip skelbiama pranešime žiniasklaidai, „Car Design News“ rengiami „Metų automobilio dizaino“ apdovanojimai yra unikalūs tuo, kad jų žiuri sudaryta iš geriausių pasaulyje automobilių dizainerių. Šiais metais komisijoje buvo tokie pripažinti nariai kaip „Hyundai Motor Group“ vyriausiasis dizaineris Peteris Schreyeris, „Nissan“ vykdomasis dizaino direktorius Mamoru Aoki, vyriausiasis „Daimler“ dizaineris Gordenas Wageneris ir „Fiat Chrysler Automobiles“ dizaino vadovas Ralphas Gillesas. Be jų, komisijoje buvo pastaruoju metu pasirodžiusių startuolių dizaino vadovai: „Nio“ atstovaujantis Krisas Tomassonas ir „Lynk & Co“ atstovas Andreasas Nilssonas, taip pat kai kurių svarbiausių automobilių pramonės tiekėjų ir universitetų vadovai. 