Antradienį, kovo 7 dieną, Ženevoje, kur vyksta 87-oji Ženevos automobilių paroda, pristatytas tikras naujų sportinių automobilių desantas. Tarp įspūdingiausių naujovių – „Ferrari 812 Superfast“ ir „McLaren 7200S“. “Ferrari 812 Superfast” automobilyje riaumoja naujas 6,5 litrų darbinio tūrio 12 vožtuvų variklis, kurio maksimali galia siekia 800 AG. Ši 12 cilindrų berlineta – greičiausias ir galingiausias „Ferrari“ prekės ženklo automobilis per 70 metų istoriją. Dar viena šių metų Ženevos automobilių parodos pažyma – „Alpine A110“. Vos prieš metus buvo pristatytas „Alpine Vision“. Šio dviviečio sportinio automobilio variklis gaminamas Prancūzijos Djepo mieste. Jis Europos rinką pasieks 2017 metų pabaigoje, o Didžiąją Britaniją ir Japoniją - 2018 metais. F. Roudier pridūrė: nors automobilių gamintojai iš Prancūzijos po 2008 metų finansų krizės ir turėjo rimtų sunkumų, pastaruoju metu jie pagaliau pradeda atsigauti. „Renault“ pristatė naująjį „Captur“, kurį galima rinktis net iš 30 spalvų. Interjero spalvinės gamos pasirinkimas taip pat įspūdingas – galima rinktis vieną iš šešių spalvų.