Numatoma, kad Baltijos šalis automobilis pasieks trečią 2017 metų ketvirtį. Naujasis „Tiguan Allspace“ yra erdvus šeimos automobilis su pasirinktinėmis 5+2 sėdynėmis, 109 mm ilgesne ratų baze ir 215 mm ilgesniu kėbulu nei tradicinis „Tiguan“. Naujasis „Volkswagen“ SUV klasės automobilis užpildo erdvę tarp įprastinio klasikinio „Tiguan“ ir aukštesnio lygio SUV klasės automobilio „Touareg“. Be to, „Tiguan Allspace“ dėl 760 litrų siekiančios talpos bagažui pretenduoja tapti patrauklia alternatyva tiems vairuotojams, kurie anksčiau turėjo rinktis „Van“ tipo automobilius dėl jų užtikrinamos reikalingos erdvės. Kai „Tiguan Allspace“ yra pakrautas iki stogo aukščio ir iki pirmos eilės sėdynių, jo daiktų talpinimo galimybės sudaro 1920 litrų.  Taip pat, kaip ir klasikinis „Tiguan“, „Tiguan Allspace“ pasirinktinai yra tiekiamas keliui ir bekelei pritaikytos priekinės dalies versijų. Pastaroji gali būti užsakoma su pasirinktiniu bekelės paketu kartu su specialia iki bamperio besitęsiančia variklio apsauga, skirta važiuoti bekele. Bekele važiuoti pritaikyta priekinė dalis padidina automobilio pravažumo kampą 7 laipsniais. Visi „Tiguan Allspace“ automobiliai bazinėje įrangoje yra tiekiami su stogo bėgeliais. Stogo dizainas taip pat atnaujintas: pirmą kartą vietoje glotnaus stogo paviršiaus taikomos ryškios struktūrinės linijos. Jos driekiasi išilgai viso stogo nuo priekinės iki galinės dalies. Jeigu „Tiguan Allspace“ yra įrengtas 870 x 1364 mm dydžio panoraminis stumdomas ir pakeliamas stoglangis, struktūrinės linijos, žinoma, yra tik galinėje stogo dalyje. Papildoma naujojo „Tiguan Allspace“ įranga įtraukta į platesnę bazinę komplektaciją. Net „Trendline“ bazinė versija pasižymi papildoma įranga, tokia kaip stogo bėgeliai (juodos spalvos), „Composition Colour Media“ sistema su prisijungimo galimybių paketu (telefono ir USB sąsajos), daugiafunkcis vairas, įmantri trapecinė į difuzorių integruota apdaila ir kintamos padėties bagažo skyriaus grindys. „Comfortline“ įrangos linija (įskaitant elektra valdomą galinį dangtį, sidabrinės spalvos stogo bėgelius) ir „Highline“ (kaip ir „Comfortline“, bet dar įskaitant šviesos diodų priekinius žibintus ir „Keyless Access“ užrakinimo ir užvedimo sistemą) papildytos dar didesniais patobulinimais. Be to, SUV serijos automobiliai bus tiekiami su naujos kartos informacijos ir pramogų sistema: pirmą kartą šioje klasėje aukščiausios klasės „Discover Pro“ sistema aprūpinta valdymu gestais. „Tiguan Allspace“ bus montuojami nuo 150 iki 240 AG pasiekiantys varikliai.