Jei žinosite, ar daug galima nuvažiuoti tuščiu degalų baku, neteks stovėti pakelėje. Prieš važiuojant tuščiu degalų baku vertėtų sužinoti, ar daug kilometrų galima taip nuvažiuoti, taip pat išmanyti, kokie galimi padariniai. 1 klausimas: Ar pavojinga važiuoti, kai įsižiebia degalų bako indikatoriaus lemputė? Važiuojant tuščiu degalų baku daugiausia nerimo kelia tai, kad galite sustoti ir likti stovėti pakelėje, kas ne tik nemalonu, bet ir gana pavojinga. Galite likti stovėti greitkelyje, kur automobiliai važiuoja dideliu greičiu, arba staigiame posūkyje autostradoje – tada į jus gali įsirėžti kitas automobilis. O jei degalai baigtųsi spaudžiant šalčiui ant apsnigto kelio? Važiavimas tuščiu degalų baku gadina automobilį – gali sugesti katalizatorius, kurį vėliau teks taisyti arba keisti. Netgi važiuojant su nedideliu degalų kiekiu bake galima sugadinti degalų siurblį, kadangi bet kokia smulki nuolauža ar degaluose esantys teršalai (nusėdantys bako dugne) pereis per siurblį, jei bakas apytuštis. Vieną kartą pavažiavus apytuščiu degalų baku, automobilis nesuges, tačiau tikrai nepatartina to daryti dažnai. 2 klausimas: Ar tiksliai rodoma, kiek km galima nuvažiuoti iki bakas bus visiškai tuščias? Daugumos šiuolaikinių automobilių specifikacijoje nurodoma, kiek kilometrų galima nuvažiuoti, kol visiškai baigsis degalai. Daugelis žiūri būtent į šį rodiklį, o ne į mažo degalų kiekio bake indikatoriaus lemputę. Jie mano – jei nurodoma, kad galime nuvažiuoti dar 30 km, jie važiuos tuos 30 km. Tačiau taip elgtis rizikinga, nes atstumas, likęs nuvažiuoti iki visiškai ištuštės degalų bakas, skaičiuojamas apytiksliai, remiantis vidutinėmis sąnaudomis ilgame kilometraže. Vadinasi, jis gali būti netikslus, atsižvelgiant į esamas vairavimo sąlygas. Pavyzdžiui, jei daugiausia važinėjate greitkeliais, atstumas kilometrais iki tuščio bako nebus tikslus, kai įstrigote automobilių kamštyje. Atstumas, kurį galima nuvažiuoti iki ištuštės bakas, nurodomas apytiksliai, kai degalų bakas pilnas. Nepatartina remiantis šiuo rodikliu skaičiuoti likusio kilometrų skaičiaus, kai bakas jau apytuštis. 3 klausimas: Kokį atstumą galima nuvažiuoti tuščiu baku? Atstumas, kurį galima nuvažiuoti tuščiu degalų baku, priklauso nuo automobilio, nuo jūsų vairavimo įpročių ir kelio sąlygų. Ir vis tik greičiausiai nustebsite, sužinoję, kiek nedaug kilometrų iš tiesų galima nuvažiuoti, užsidegus degalų bako indikatoriaus lemputei. Skirtinguose automobiliuose lemputė įsižiebia likus skirtingam degalų kiekiui (dažniausiai apie 5-10 litrų), tad verta pasižiūrėti jūsų vairuojamojo modelio naudotojo vadovą ir sužinoti tikslų skaičių (dažniausiai jis suksis apie 100 km). Tuomet likusius nuvažiuoti kilometrus skaičiuoti sumažinant automobilio kompiuterio rodomą likusį nuvažiuoti atstumą bent trečdaliu arba atitinkamu skaičiumi padauginant savo vidutines degalų sąnaudas – tokiu būdu apsidrausite nuo sustojimo šalikelėje visiškai tuščiu baku. Tarkime, jeigu automobilis jums signalizuoja, kad iki visiško sustojimo nuvažiuosite dar 100 km, tikėkitės nuvažiuoti ne daugiau 70 km. Kartais važiavimo tuščiu degalų baku neišvengsi, tad jei atsidūrėte tokioje situacijoje, labai svarbu žinoti, kiek tiksliai kilometrų dar galite nuvažiuoti. Žinodami tai iš anksto, būsite pasiruošę, jei degalų liks nedaug, ir apsisaugosite nuo avarijų. Jei pastebėjote, kad degalų mažėja neįprastai greitai ar prakiuro degalų bakas, kuo greičiau nuvykite automobiliu į servisą.