Modernizuoto „Captur“ suasmeninimo galimybės padidintos dviem papildomomis spalvomis – „Atacama Orange“ oranžine ir „Ocean Blue“ žydra, taip pat nauja stogo spalva – „Platinum Gray“ pilka. Norintieji susikurti savo asmeninį „Captur“ galės rinktis iš daugiau nei 30 skirtingų spalvų kombinacijų. „Captur“ interjerą bus siūloma susikurti naudojantis šešiais salono personalizavimo paketais, kuriuose: kreminė spalvą „Ivory“, žydra „Ocean Blue“, rusva „Caramel“, raudona, atlasinio chromo ir platinos chromo dekoracijos; taip pat penkiais išorės paketais: „Ivory“, „Ocean Blue“, „Cappuccino“, raudona ir „Atacama Orange“ (ratų varžtams ir durų apdailos juostoms). Kaip ir visi naujausi markės modeliai, naujasis „Captur“ siūlomas su „full LED“ tipo „Pure Vision“ priekiniais žibintais (priklausomai nuo versijos).  Vizualiai „Captur“ buvo atnaujintas sustiprinant jo panašumą su didesniuoju „broliu“ „Kadjar“. Atnaujintos priekinės radiatorių grotelės su chromo juostomis dabar labiau primena kitus „Renault“ krosoverius. Priekiniuose ir užpakaliniuose buferiuose atsirado naujos dugno apsaugos. Pirmiesiems trims įrangos lygiams siūlomi keturi ratų tipai: du 16 colių „Extreme“ ir „Adventure“ ir du 17 colių „Emotion“ ir „Explore“. Nuo trečiojo įrangos lygio „Captur“ gali būti siūlomas su įtvirtintu stikliniu stogu. Tik su dviejų spalvų kėbulo konfigūracija siūloma įranga salonui suteikia natūralią šviesą. Daugiau apie atnaujintą modelį „Renault“ žada papasakoti Ženevos parodos metu.