Gelbėjimo darbų demonstravimas įvyko Niurnberge. „Porsche“ skyrė automobilį, naudotą testavimams. Naujas modelis Lietuvoje kainuoja nuo maždaug 109 tūkst. eurų. Ugniagesiai veikė pagal gamintojų sudarytą gelbėjimo schemą, kuri padeda gelbėtojams maksimaliai greitai, veiksmingai ir saugiai ištraukti iš automobilio nukentėjusius per avariją. Tokios vokiečių treniruotės neturėtų stebinti. Nuo 2013 m. „Mercedes-Benz“ ėmėsi diegti į savo automobilius specialius QR kodus, kuriuos skenuojant matosi detali automobilio schema. Joje nurodoma ir kur yra oro pagalvės, akumuliatorius, benzino bakas, laidai, aukšto spaudimo elementai, o hibridinių automobilių atveju – didelio voltažo kabelis. Ši informacija gali padėti gelbėtojams greitai ištraukti iš automobilio nukentėjusius per avariją.