Ši maršrutinė transporto priemonė (trumpai matyta jau pirmajame „The Boring Company“ vaizdo įraše) bus skirta žmonėms ir dviračiams gabenti, be to, E. Muskas sakė, kad šios bendrovės kilpų tinklas turės „1 tūkst. mažų stotelių, savo dydžiu prilygstančių vieno automobilio stovėjimo vietai“. Taigi jos galės įsilieti į miestą ir nugabenti keleivius tiesiai į galutinį jų kelionės tašką. Jis taip pat rašė, kad „visuose tuneliuose ir hiperkilpose pirmenybė bus teikiama pėstiesiems bei dviračiams, o ne automobiliams“. Nors automobiliai galės naudotis šiais tuneliais, šiuo metu kalbama, kad jie turės palaukti ir užleisti vietą maršrutinio transporto poreikiams – taip veikiausiai žmonės skatinami atsisakyti erdvę ir energiją suryjančių mašinų ir rinktis transportą, kuris visiems yra naudingesnis. Better video coming soon, but it would look a bit like this: pic.twitter.com/C0iJPi8b4U — Elon Musk (@elonmusk) March 9, 2018 