Nors vaizdo kameros filmavimo kampas gali šiek tiek klaidinti, akivaizdu, kad motociklininkas tik per plauką išvengė tragedijos, ypač turint galvoje, kad nuo kelio jam teko praktiškai nugriūti, o ne deramai pasitraukti. Galime tik įsivaizduoti, ką pagalvojo jo draugai, pamatę greitai artėjantį traukinį. Tačiau galime džiaugtis, kad motociklininkui laiku pavyko nušokti nuo bėgių, nes traukinys rėžėsi tiesiai į gulintį motociklą – važiuodamas tokiu greičiu, mašinistas neturėjo jokių galimybių sustabdyti traukinį. Tikėkimės, kad kitą kartą šie vyrukai protingiau rinksis bekelės maršrutą ir skirs daugiau dėmesio tam, kas vyksta aplinkui.