„Naujosios kartos „i30 Wagon“ skelbia „i30“ šeimos vertybes ir praneša apie naują „Hyundai“ identitetą – laiptuotas groteles, – aiškina vyriausiasis „Hyundai“ dizaino centro Europoje dizaineris Thomas Burkle‘as. – Besileidžianti stogo linija ir dinamiškos proporcijos „Wagon“ modeliui suteikia kupė primenantį siluetą. Glotnų ir dinamišką profilį pabrėžia langus puošiantys chromo apvadai“. Naujosios kartos „i30 Wagon“ pasaulinė premjera įvyks tarptautinėje Ženevos automobilių parodoje „Hyundai“ spaudos konferencijos metu (10:15 Lietuvos laiku, kovo 7 d.).