Ši situacija DELFI skaitytojo buvo užfiksuota vasario 9 d., per pietus. Kaip matyti iš vaizdo įrašo, panašu, kad visureigio vairuotojas nekantravo dėl priekyje važiavusio „Audi“ automobilio greičio – galiausiai jis nusprendė prieš sankryžą transporto priemonę aplenkti. Vis dėlto, to nepakako – įsiutęs vairuotojas sankryžoje išlipo iš automobilio ir atidaręs „Audi“ dureles, panašu, trenkė vairuotojui. Visa tai nufilmavo DELFI skaitytojas, savo įrašą pavadinęs „Kaip skubantis šiaulietis auklėja vairuotoją kumščiais“: DELFI publikavus skaitytojo vaizdo įrašą, tą pačią dieną pareigūnai išsiaiškino, kas yra chuliganiškai besielgiantis asmuo. Tai – 51-nerių metų šiaulietis. Apie tai, kas šiam asmeniui gresia, daugiau galite sužinoti čia.