87 proc. apklaustųjų patikino bučiavęsi automobilyje. Be to, šio tyrimo rezultatai patvirtino pačių automobilių reikšmingumą vertinant seksualinių kontaktų tikimybę. Panašu, kad moterys iš tikrųjų vyrus vertina atsižvelgdamos į jų automobilius. 82 proc. apklaustų moterų akcentavo, kad jas sugundė partneriai, vairuojantys gražų automobilį. Įdomu pastebėti, kad 74 proc. vyrų taip pat pripažino vertindami partnerę atsižvelgiantys į jos vairuojamą automobilį. Dar „Minute Auto“ išsiaiškino, kad 88 proc. moterų vengia ryšių su vyrais, kurių automobiliai tiuninguoti, ir sudarė pačių seksualiausių automobilių markių sąrašą. Panašu, kad BMW savininkų šansai suvilioti moterį didžiausi. Antroji vieta atiteko „Mercedes-Benz“, trečioje atsidūrė „Audi“, ketvirtoje – „Aston Martin“, o penktoje – „Ferrari“.