Technologijų eskpertas Almantas Dulkys pažymi, kad šios priemonės yra gana ankštos, tačiau svarbiausia jų savybė, žinoma, yra tai, kad jų nereikia pilotuoti – užtenka programoje parinkti tinkamus nustatymus. Anot jo, šių naujųjų orlaivių bandymų nebuvo daug ir tai kelia šiek tiek nerimo. „Žinant, kiek metų ar dešimtmečių yra testuojami skraidantys aparatai, kol jie išeina į rinką, tai truputį neramina“, – sako A. Dulkys. Tiesa, ekspertas atkreipia dėmesį ir į svarbų šių naujųjų skraidyklių privalumą. „Jei sugestų vienas motoras, yra galimybė nusileisti. Kaip žinome, jeigu tai būtų sraigtasparnis, sugedus jo motorui nusileisti pavyktų turbūt tik vieną kartą“, – sako ekspertas. Daugiau apie tai – įraše nuo 1 val. 2 min. 41 sek. 