Pasinaudojus „Shell“ programėle, įdiegta į multimedijos kompleksą, reikės susirasti artimiausią degalinę, įsipylus degalų pasirinkti kolonėlės numerį ir sumą. Paskui ekrane pasirodys čekis. Vėliau jį bus galima atsisiųsti į elektroninį paštą. Apmokėjimas vyksta iš „PayPal“ sąskaitos per „Apple Pay“ ar „Android Pay“. Pastarasis pradės veikti kiek vėliau šiais metais. Iš pradžių šis bendras „Shell“ ir „Jaguar“ projektas veiks tik Didžiojoje Britanijoje, tačiau vėliau ši sistema gali atsirasti ir kitose šalyse.