Tai jau ne pirmas toks skaudus incidentas. 2016 metų gruodį Jungtinėse Valstijose nuo bėgių nuvažiavo traukinys, vežęs naujų BMW. Tada buvo apgadinta per 120 automobilių, įskaitant tokius modelius X3, X4, X5 ir X6. Visi jie vyko į Čarlstono uostą, iš kur turėjo būti eksportuojami toliau. Kaip pasakoja avarijos Švedijoje liudininkas, autovežis su dviem dar dažais kvepiančiais „Porsche“ apvirto smarkiai pūstelėjus vėjui. Deja, sprendžiant iš vaizdo medžiagos, automobiliai greičiausiai apgadinti nepataisomai. Viena iš mašinų buvo testuojamas naujos kartos „Porsche 911“ kupė prototipas. Laimei, per avariją žmonės nenukentėjo. Kaip skelbia „Autorambler“, incidentas įvyko netoliese „Porsche“ bandymų poligono Arjepluge. Dėl avarijos kelioms valandoms buvo sutrikęs eismas.