Neseniai „Porsche“ išplatino filmuką, kuriame pasakoja apie penkis rečiausius gamintojo modelius. Dauguma įdomios informacijos jame paimta tiesiai iš bendrovės istorinių archyvų. Visų paslapčių, kurias rasite vaizdo medžiagoje, mes mums neatskleisime, tačiau štai jums vienas įdomus faktas – vienas iš penkių rečiausių „Porsche“ savo laiku kainavo vos 4600 dolerių. O jeigu tik kas paskolintų laiko mašiną... Vaizdo įraše pristatomi visi penki modeliai, pateikiama svarbi statistika ir įvardijamos priežastys, kodėl jie iš viso atsidūrė šiame sąraše. Taigi, kai kitą kartą bičiuliai jums bandys įrodyti, kad rečiausias „Porsche“ modelis yra 914, apsodintas gėlėmis, nes ant jo stogo buvo prigulusi besilaukianti Beyonce, parodykite jiems šitą filmuką.