Ukrainos kompanija „Delfast“ sukūrė elektrinį dviratį, nes esami modeliai neatitiko įmonės poreikių. „Delfast“ kurjeriai per dieną nuvažiuoja daugiau nei 100 km. Kompanija žada didinti vieno įkrovimo nuotolį iki 379 km. Tiesa, dviratis nepigus. „Suprantu, trys tūkstančiai už dviratį – gana daug. Bet tai daugiau profesionalus dviratis. Kiti dviračiai kainuoja mažiau nei tūkstantį. Galima nusipirkti dviratį už 600 – 700 dolerių, tik jie bus veikiau žaislai. Tokiu dviračiu galima nuvažiuoti į prekybos centrą ar į darbą, o tada reikės pakrauti. Profesionaliam naudojimui to negana“, - sakė „Delfast“ vadovas Danielis Tonkopijus. Pirmieji investuotojai sulauks savo modelių gegužę, jie atkeliaus iš Amerikos.