Kaip rašo autoevolution.com, žemiau pateikiama vaizdo medžiaga tik dar labiau patvirtina šiuos žodžius ir gali nemaloniai nuteikti „Porsche“ markės gerbėjus. Ar bent jau „Porsche 718 Cayman S“ modelio fanus. Mat šiuos du greituolius pastačius prie traukos lenktynių linijos skirtumas išryškėjo nuo pirmųjų sekundžių. Suprantama, 400 AG galios variklį, kuris pasiekia 480 Nm sukimo momentą, turinti „TT RS“ pranoksta konkurentą atitinkamai 50 AG bei 60 Nm. Bet šie skaičiai tik patvirtina teksto pradžioje išsakytą mintį - šis „Audi“ mažylis išaugo ankstesnius marškinėlius.