Rekordo jis siekė su standartiniu dviračiu „Mondraker Summum“, tačiau dėvėjo specialų kostiumą ir šalmą, kurie užtikrina geresnę aerodinamiką ir saugumą. Austras startavo nuo bevardžio kalno viršūnės, esančios beveik 4 tūkst. metrų aukštyje. Tam, kad pasiektų rekordinį greitį, jam prireikė 650 metrų distancijos, o įsibėgėti jam pavyko ant 45 laipsnių nuolydžio. Įdomu tai, kad M. Stocklas pagerino jam pačiam nuo 2011 m. priklausiusį rekordą, kai jam Nikaragvoje pavyko pasiekti 164,95 kilometrų per valandą greitį.