Ministerija teigia, kad galutinis pranešimas dėl automobilių gamintojo bus paskelbtas per kelias artimiausias dienas. Susisiekimo ministras Graziano Delrio parlamentui pareiškė, kad Roma išsiuntė atskirą ataskaitą Vokietijos pareigūnams, kuriame teigiama, jog trys „Fiat Chrysler“ modeliai – „Fiat 500X“, „Jeep Renegade“ ir „Fiat Doblo“ – atitinka visus reikalavimus. G. Delrio teigia, kad ginčą sprendžianti Europos Komisija šiuo klausimu palaiko Italiją. „Fiat Chrysler“ tapo trečia didele automobilių kompanija po „Volkswagen“ ir „Renault“, įtariama bandymu apeiti emisijų testus. „Volkswagen“ vien Jungtinėse Valstijose dėl šio skandalo įsipareigojo sumokėti iš viso apie 25 mlrd. dolerių baudų ir kompensacijų.