Esant tokioms temperatūros, kokios vyrauja šiomis dienomis, didžiausius išbandymus patiria gatvėse stovinčių automobilių akumuliatoriai. Reikia žinoti, kad vidutinis akumuliatoriaus tarnavimo laikas yra apie ketverius-penkerius metus, jis gali ilgėti ar trumpėti priklausomai nuo eksploatacijos. Dažniausiai keliaujate trumpais atstumais, žiemą važinėjate nereguliariai, esate susimontavę galingą garso aparatūrą: jeigu bent vienas iš šių punktų jums tinka, tuomet akumuliatorius greičiausiai tarnaus trumpiau. Jeigu nusipirkote automobilį ir nežinote, kokio amžiaus akumuliatorius jame, – geriau įsigykite naują arba apsilankykite servise, kur jums patikrins darbines šio įrenginio savybes. Daugiau apie akumuliatorių priežiūrą galite paskaityti paspaudę čia. Sutepkite gumas, spynas, fiksatorius ir vyrius Labai nukritus oro temperatūrai dėl drėgmės gali prišalti durų gumos (sandarikliai), todėl duris teks atidarinėti per jėgą, o taip darant galima sugadinti sandariklius. Sandariklių jokiu būdu netepkite vazelinu, nes jis kenkia gumai. Verčiau įsigykite specialią gumos priežiūros priemonę. Automobilį verta apeiti ir su silikono tepalu: juo reikia patepti vyrius, spynas ir sujungimo vietas. Atlikus šią procedūrą automobilio detalėms nebus baisūs jokie šalčiai. Nenaudokite preparato WD-40, nes tai nėra tinkama sutepimo priemonė. Užvedimas ir svarbūs „triukai“ Automobilio užvedimo periodai turėtų būti trumpi, pasukus raktelį po 3–5 sekundes. Jeigu automobilis neužsiveda, tada reikėtų palaukti bent pusę minutės. Be to, trumpi starterio sukimo periodai išjudins sustingusį tepalą. Desperatiškos pastangos kenkia starteriui, tad reikėtų nepersistengti, įsiklausyti į garsą: jei jis vos pasuka variklio alkūninį veleną, o sūkiai silpni, prietaisų skydelio apšvietimas prigęsta iki visai blausaus, gali būti, kad akumuliatorius jau išsikrovė ir neverta toliau kankintis. Pravartu žinoti ir keletą kitų svarbių „triukų“. Esant neigiamai temperatūrai, alyva stingsta, todėl starteriui sunkiau sukti variklį. Pats paprasčiausias būdas sutaupyti sukimo energiją – sukant raktelį išminti sankabos pedalą. Apskritai žiemą rekomenduojama varikliuose naudoti mažesnio klampumo alyvą, kuri bus brangesnė, tačiau išliks skysta ir prie didelio speigo, leisdama mažesnėmis energijos sąnaudomis išjudinti variklį, bei pakeisti degalų filtrus. Šaltą žiemą sėkmingai užkūrus variklį derėtų vengti didelių sūkių, kol motoras ir jame cirkuliuojanti alyva sušils. Judančių detalių tepimas tokiomis sąlygomis būna prastesnis, todėl jos greičiau dėvisi. Dyzeliniams varikliams – atskiras „žadintuvas“ Dyzelinių automobilių savininkams reikia atkreipti dėmesį į keletą papildomų dalykų ir vienas iš jų – kaitinimo žvakės, kurias verta patikrinti dar prieš šalčius. Spaudžiant dideliems šalčiams specialistai pataria automobilius su dyzeliniais varikliais rytais „žadinti“ iš pradžių kelis kartus pasukant raktelį bei pašildant žvakes ir tik po to bandyti priversti motorą dirbti. Norėdami turėti mažiau problemų žiemą, nelaikykite apytuščio automobilio bako, nes jame pradeda kauptis kondensatas, trukdantis sklandžiam variklio paleidimui ir galintis sukelti kuro sistemos užšalimą. Be to, šaltuoju metu patartina naudoti tik kokybiškus žieminius dyzelinius degalus, nes esant žemai temperatūrai netinkamame dyzeline stingsta parafinas, kuris savaime nėra pavojingas, bet nusėda degalų filtre ir jį užkemša. Dėl to degalai neprabėga pro filtrą ir variklis pradeda trūkčioti ar gęsti, gali būti pažeidžiama visa kuro sistema. Kiti patarimai Kaip susiruošti į ilgesnę kelionę žiemą? Ką svarbu turėti automobilyje? Kaip elgtis per pūgą ir kaip vairuoti žiemą? Atsakymus į šiuos klausimus galite sužinoti paspaudę čia. Na, o atsakymai į amžinąjį klausimą – šildyti ar nešildyti automobilį prieš pajudant – suguldyti čia.