Liuksemburgas yra viena iš 7 šalių, kurios atsidūrė po Briuselio padidinamuoju stiklu, nes esą nesugebėjimo nubausti „Volkswagen“ dėl to, kad ši kompanija į savo automobilius diegė programinę įrangą, skirtą apeiti emisijų testus. Šalies infrastruktūros ministras Francois Bauschas pirmadienį vykusioje spaudos konferencijoje pareiškė, kad Liuksemburgas tapo „nusikaltimo auka“ ir teigė, kad nebūtų leidę pardavinėti automobilių šalyje, jei būtų žinoję, kad emisijų testai yra falsifikuojami. „Volkswagen“ jau paskelbė sumokėsianti 18,2 mlrd. eurų baudų bei kompensacijų nukentėjusiems asmenims.