Kaip skelbiama pranešime žiniasklaidai, „Renault Trezor“ yra elektra varomas „Grand Tourismo“ kategorijos automobilis, įkūnijantis Prancūzijos gamintojo ateities modeliams ruošiamus stiliaus bruožus ir technologijas. Kovoje dėl nugalėtojo titulo jis pranoko šiemet debiutuosiantį „Jaguar I-Pace“ ir koncepcinius „Aston Martin RB001“ bei „DS E-Tense“.  Gražiausio superautomobilio nominacijoje nugalėjo itališkas „Ferrari GTC4 Lusso“, kuris pranoko tokius pretendentus, kaip „Bugatti Chiron“, „Aston Martin RB001“ ir naujosios kartos „Porsche Panamera“.