Vokietijos bendrovė jau pristatė pusiau autonominę „Drive Pilot“ versiją, kuri įdiegta naujausiuose E klasės modeliuose, tačiau yra žinoma, kad jis puikiai veikia ir pilnai autonominėje versijoje. Populiaraus „YouTube“ svetainės kanalo, skirto technologijų naujovių apžvalgai, kūrėjas Marquesas Brownlee buvo pakviestas išbandyti vieną iš „Mercedes-Benz“ autonominių prototipų. Jis atskleidė, ką minėtasis automobilių gamintojas jau artimiausiu metu ketina pasiūlyti klientams. Kuo „Drive Pilot“ skiriasi nuo kitų šiuo metu rinkose esančių sistemų? O gi tuo, kad jo veiklos principas paremtas ne tik kameromis ir jutikliais, padedančiais valdyti automobilį, bet duomenų rinkimų iš „Here Maps“, o tai leidžia sistemai savarankiškai atlikti posūkius. „Mercedes-Benz“ ketina naują „Drive Pilot“ versiją pristatyti šiais metais kartu su atnaujinta S klase. Ši informacija patvirtina seniau šiuo klausimu girdėtus gandus.