Įsidėmėtina, kad vien iš tinklo įkraunamų hibridinių automobilių pardavimas išaugo 17 proc. Šių transporto priemonių buvo užregistruota 112 tūkst. 999. O tik elektra varomų automobilių buvo užregistruota 90 tūkst. 795. Tai rodo 2,9 proc. didesnį jų pardavimą. Hibridinių ir iš dalies hibridinių automobilių pardavimas išaugo net 29 proc. Pernai buvo užregistruoti 303 tūkst. 506 tokie automobiliai. Šios transporto priemonės gal būti varomos ir iškastiniu kuru, ir elektros energija, tačiau nėra įkraunamos.