„Tokiu būdu mes pasinaudojame galimybėmis, kurias siūlo elektrinis mobilumas, ir gerokai apribojame būtinas investicijas“, – komentavo „Mercedes-Benz Cars“ gamybos vadovas Markusas Schaeferis. „Daimler“ pranešė, kad „Mercedes-Benz“ ir „Smart“ prekės ženklai iki 2025 metų pradės leisti daugiau nei dešimt elektrinių automobilių, ir nulinės emisijos transporto priemonės sudarys nuo 15 iki 25 procentų „Mercedes“ pardavimų. Jau buvo pranešta, kad naujojo elektrinių transporto priemonių prekės ženklo EQ pirmasis modelis bus gaminamas Brėmene, Vokietijoje, o trečiadienį Zindelfingenas buvo paskelbtas antrąja gamykla, kuri prisijungs prie elektromobilių proveržio. „Daimler“ planuoja investuoti iki 10 milijardų eurų į elektrinių transporto priemonių plėtrą, o darbo atstovai pasisako už tai, kad didžioji dalis tų investicijų būtų investuota automobilių gamintojo gimtojoje šalyje.