Veiksmas taip pat mums primena ta motociklų persekiojimo sceną iš juostos „Matrica. Perkrauta“ („The Matrix Reloaded“), kur Trinitę greitkelyje persekioja Agentai. Nežinome, kas tas žmogus, vairuojantis motorolerį, juo labiau – kodėl jis taip skubėjo, tačiau be to fakto, kad tai, ką jis padarė (taip važiavo), yra itin pavojinga ir neatsakinga, mes privalome išreikšti jam pagarbą už ryžtingumą ir reakciją. Taip pat vaizdo įrašo pavadinimas leidžia mums manyti, kad tai nebuvo taip baisu, kaip atrodo, tačiau tai iš tiesų priklauso nuo jūsų „baisu“ apibrėžimo. Manome, kad motorolerio vairuotojui visa tai galėjo baigtis išties blogai.