Be to, vokiečiai gali būti priversti iš viso sumokėti daugiau nei 4 mlrd. dolerių, jeigu sutvarkyti automobiliai vis tiek neįtiks reguliuotojams. Gruodžio mėnesį „Volkswagen“ teigė sutinkanti nupirkti apie 20 tūkst. automobilių bei sutvarkyti dar 60 tūkst. kitų. Susitarime teigiama, kad automobilių savininkams kompanija kompensuos tarp 7 ir 16 tūkst. dolerių sumas. Be to, gamintojas sumokės dar papildomus 500 dolerių, jei tvarkymas neigiamai paveiks automobilio pajėgumą. Anksčiau „Volkswagen“ jau buvo sutikusi už 10,03 mlrd. dolerių nupirkti 475 tūkst. automobilių su 2,0 litrų variklio tūrio varikliais, kuriuose buvo įrašyta slapta programinė įranga, skirta apeiti emisijų testus.