Automobilių parodoje Ženevoje „Renault“ pristatė visiškai autonominį elektromobilį – „EZ-GO“. „Renault Group“ teigia, kad naujas automobilis tam tikra prasme formuoja išmaniųjų miestų ateitį. Planuojama, kad ateityje „EZ-GO“ bus galima išsikviesti kaip taksi – tai bus lygiuojamasi į dalinimosi filosofiją propaguojančias kompanijas, pvz., į „Uber“. Automobilis neturi vairo, jis visiškai elektrifikuotas ir susietas su „Renault Group“ operatoriumi. Tokie robotizuoti automobiliai – kompanijos vizijos apie miesto mobilumą dalis.