Judėjimas „#MeToo“ pasiekė ir 2018 m. Automobilių parodą Ženevoje – gamintojai skatina lyčių lygybę darbo vietose ir parodoje. Daugelis parodoje dalyvaujančių automobilių gamintojų prie savo stendų pastatė savus darbuotojus ir darbuotojas, o ne modelius, anksčiau dažnai vadintas „kabinų mažytėmis“. Pastaraisiais metais tarptautinių automobilių parodų dalyviai sulaukė nemažai kritikos už tai, kad prie savo stendų stato provokuojamai vilkinčius modelius. „Toyota“, „Ssangyong“ ir daugelis kitų automobilių gamintojų šiemet nusprendė atsisakyti modelių paslaugų. Pirmieji atsisakyti modelių paslaugų lenktynėse nutarė „Fornulės 1“ organizatoriai šių metų sausį. „Lamborghini“, „Nissan“ ir „Rolls Royce“ vadovai sutinka, kad automobilių pramonėje reikia siekti didesnės lyčių lygybės. „Volvo Cars“ generalinis direktorius informavo, kad kompanija siekia 25 procentais padidinti moterų vadovaujamose pozicijose. „Nissan“ irgi ketina imtis priemonių šiuo klausimu.