Vokietis, tiesą sakant, prieš tuos 25 metus įsigijo pakankamai paprastą automobilio versiją – su vos 75 arklio galių dyzeliniu varikliu. Automobilio degalų sąnaudos gana vidutinės – beveik šeši litrai šimtui kilometrų. M. Niklas, kuris automobilio įsigijimo metu jau dirbo bendrovėje „Daimler“, jį galėjo nusipirkti su specialia nuolaida darbuotojams. Jis tikėjosi po metų automobilį parduoti žymiai brangiau. Nepaisant to, tuo metu kaip tik sumenko automobilių paklausa – žmonės ėmė nerimauti dėl oro taršos sunkiosiomis detalėmis. M. Niklas neturėjo kito pasirinkimo tik pasilikti šį automobilį sau. Kaip teigia pats 55 metų minėtojo sedano vairuotojas, per visus tuos metus jam teko tik remontuoti sankabą (ji sukėlė bėdų 2003 metais, kai automobilis buvo nuvažiavęs 445 tūkst. kilometrų), keisti stabdžių sistemos komponentus, generatorių ir aušinimo sistemos pompą.