DELFI jau publikavo vieno amerikiečio drąsius eksperimentus su „Ford Fusion“ modeliu, kurių metu jis mėgino išsiaiškinti, kas nutiks išmetus elektroninį nuotolinį raktelį pro važiuojančios transporto priemonės langą bei ko tikėtis, jeigu sugalvotumėt važiuodami paspausti šiuolaikinio automobilio variklio užvedimo/išjungimo mygtuką. Jam kilo dar vienas klausimas, kuris greičiausiai kirba ne vieno mėgėjo piešti vadinamąsias „saulutes“ užtraukiant stovėjimo stabdį galvoje: o kas bus, jeigu pamėginsime važiuodami paspausti šiuolaikinio elektroninio stovėjimo stabdžio mygtuką? Vaizdo medžiagoje galite pamatyti, kuo baigėsi šis eksperimentas.