Čekų išradėjo sumanymas palengvins visų automobilių vairuotojų, kurie atsidūrė žiemos kelyje su netinkamomis padangomis, gyvenimus. Specialus prietaisas, kuris montuojamas prie ratų prieš šaltojo sezono pradžią, pakeis visiems įprastas grandines. Svarbiausias jo privalumas – nėra būtinybės išlipti iš šilto automobilio salono į šaltį ir rankomis kažką montuoti. Pakanka paspausti mygtuką ant valdymo pultelio ir disko bazė išmeta kelis „vainiklapius“, kurie prisitvirtina prie padangos. Šio prietaiso autorius jau užpatentavo savo išradimą Čekijoje ir planuoja išeitį į tarptautinę rinką.