JAV ir Italijoje įsikūrusi bendrovė pranešė, kad jos grynasis pelnas per tirs mėnesius iki gruodžio, lyginant su tuo pačiu 2015 m. laikotarpiu, pakilo nuo 196 mln. iki 409 mln. eurų. Grynoji pramonės skola, atidžiai stebimas „Fiat Chrysler“ rodiklis, gruodžio pabaigoje, lyginant su rugsėjo pabaiga, nukrito nuo 6,5 iki 4,6 mlrd. eurų. Bendrovės prognozėmis, 2017 metais įmonės pajamos sieks bent 115 mlrd. eurų, o pakoreguotas veiklos pelnas – bent 7 mlrd. eurų. Skola per šiuos metus turėtų pastebimai sumažėti, prognozuoja bendrovė.