„Talisman S-Edition“ „Intens“ įrangos lygis (ADAS paketas ir vaizdo sistema, „Multi-Sense“, masažinės sėdynės ir pan.) apjungia sportinį stilių bei išskirtinius prietaisus, o sklandų važiavimą užtikrina „4-Control“ paketas ir elektroninė duslintuvo kontrolė. „S-Edition“ – elegantiška, išskirtinio stiliaus versija, su juodo alizarino 19 colių ratais, didesnį privatumą užtikrinančiu stipriau tonuotu galiniu stiklu. Be to šis modelis gaminamas su „Pure Vision Full LED“ priekiniais žibintais, reljefiškais chromuotais durų slenksčiais, „S-Edition“ ženklu ant sparnų ir „Etoilé Black“ durelių veidrodžių korpusais – visa tai automobilio DNR pakelia į dar aukštesnį lygį. „Talisman S-Edition“ interjeras subtilus, nors ir dekoruotas aiškiai sportiškais elementais, pavyzdžiui, juodos odos su raudonais akcentais apmušalai ir prietaisų skydelis (taip pat priderinta vairo, pavarų svirties silfono ir durų intarpų odos apdaila), pilki ir raudoni kilimėliai išsiuvinėti „S-Edition“ motyvu, aliumininiai pedalų dangteliai ir kiti aliumininiai apdailos elementai. Juodas stogo dangos apmušalas suteikia papildomo sportinio patrauklumo. Erdvus automobilio vidus, naujoviškos technologijos ir aukštos kokybės apdaila padėjo sukurti kompetentingą „Talisman S-Edition“ reputaciją. Modeliui pritaikytas naujas 1,8 litro TCe 225 benzininis variklis. Sportinis interjeras, juoda apdaila su raudonais akcentais, didelis dėmesys skirtas komfortui. „4-Control“ paketas ir elektroninė duslintuvo kontrolė bei naujoviški 19 colių lengvo lydinio ratlankiai. Europoje bus galima įsigyti nuo 2018 m. rugsėjo mėnesio.