Šiais laikais filmuoti automobilių susidūrimai nieko nestebina – jų tiek daug, kad praktiškai neįmanoma sugalvoti ką naujo. Ir vis tik dalinimasis filmuota medžiaga kartkartėmis leidžia padaryti įvairių išvadų. Pavyzdžiui, to, kas nutiko viename iš filmuotų incidentų, buvo galima išvengti, tiesiog pažiūrėjus į veidrodėlius. Taip pat akivaizdu, kad kai kuriems vairuotojams nepavyksta laikytis lėtesnio važiavimo juostos, nes jie apsnigti. Gal ir galima užmerkti akis į tai, kad norima pasukti į dešinę iš antros eilės, tik būkite malonūs – pirma pažiūrėkite į veidrodėlius. Nors vis dėlto ne – užmerkti akių į akivaizdžią nesąmonę negalima. Į ką visada verta atkreipti dėmesį – į neteisingai pasirenkamą greitį. Spaudi stabdžius, bet tai nepadeda, nes kelias slidus, o važiuojama per greitai. Kitas klausimas Rusijoje – automobiliai be stabdžių antiblokavimo sistemos (ABS), tačiau dauguma atveju atspindi tiesiog prastą sąmoningumą. Belieka pasikartoti: edukacijos, ypatingai – stebint kitų klaidas, niekada nebus per daug.