„Tai bus vystoma Kinijoje, gaminama Kinijoje, tik dar nežinome, kur tiksliai. – žurnalistams prieš Ženevos automobilių parodą kovo 6 d. sakė P. Schwarzenbaueris. – Šie automobiliai taip pat bus eksportuojami.“ Iki šiol dabartinių BMW „Mini“ automobilių gamybai reikalingiems tyrimams ir plėtrai naudojo objektus Vokietijoje. Vis dėlto sugriežtintas vietos reglamentas verčia intelektinę nuosavybę kelti į Kiniją, rašo „Autonews“. „Būtina lokalizuoti tam tikrus komponentus. Pagal naująjį energiją naudojančių transporto priemonių reglamentą transmisijos ir baterijų technologija turi būti vietinė.“ – teigė P. Schwarzenbaueris, pridurdamas, kad „BMW Group“ ir toliau plėtos šiuo metu turimas pardavimų partnerystes šio modelio transporto priemonėms parduoti. Vokietijoje kuriamas ir gaminamas elektromobilis BMW i3 nėra tinkamas vietinėms subsidijoms gauti, nes neturi komponentų, kurių būtų parūpinama iš Kinijos.