Kiek anksčiau „General Motors' generalinė direktorė Mary Barra pareiškė, kad koncernas neatsisakys planų gaminti automobilius užsienio rinkose, nepaisydamas išrinktojo JAV prezidento Donaldo Trumpo kritikos bendrovėms, kurios atidaro savo gamyklas ne Jungtinėse Valstijose. Sausio pradžioje D. Trumpas sukritikavo šalies automobilių gamintoją „General Motors“ už tai, kad ši renka automobilius Meksikoje, o vėliau be muito įveža juos į Jungtines Valstijas. „Gaminkite modelį JAV arba mokėkite didelius pasienio muitus“, – pareikalavo išrinktasis prezidentas, turėdamas galvoje modelį „Chevrolet Cruz“.