Mažylis SUV bus siūlomas trijų pakabos variantų: standartinio, sužeminto ir paaukštinto, kurio prošvaisa išaugs 30 milimetrų. Variklių sąrašą papildė nauja benzininė dviejų litrų darbo tūrio jėgainė, išvystanti 184 AG galią (GLA 220). GLA modelį ir toliau bus galima įsigyti su 1.6 bei 1.8 litro benzininiais motorais ir galingesniais 2 litrų varikliais bei 1.5 arba 2.1 litro dyzeliais.  Papildomos įrangos sąraše atsirado LED dienos šviesos, pakeitusios biksenoninius analogus, 360 laipsnių vaizdo kamera, rankomis apsiūtas odinis salonas, avarinė stabdymo sistema. Vokietijoje atnaujintas modelis kainuos nuo maždaug 29 tūkst. eurų.