Vieno iš pastarųjų pasivažinėjimų metu Monako kalvomis ji buvo filmuojama. Juostų suaugusiems žvaigždė sulaukė pareigūnų dėmesio – besifilmuojančią ją sustabdė kelių policija už taisyklių pažeidimą. Tačiau užuot išrašęs jai baudos kvitą, vietos policininkas tiesiog išreiškė norą nusifotografuoti su mergina prie jos įspūdingo automobilio. M. Fox poreikiai gerokai lenkia standartinio GT-R charakteristikas, mat ji pasirūpino, kad būtų patobulintas originalus modelio dizainas, o dviejų turbokompresorių V6 variklio galingumas siektų net 750 AG. Modifikuojant automobilio eksterjerą buvo sumontuotas specialus kėbulo aerodinaminių elementų komplektas: pritvirtinti nauji priekinis ir užpakalinis buferiai, modifikuotas ratų išvirtimas, išplatintos ratų arkos ir pakeistas galinis difuzorius. 