8 m. Ženevos tarptautinėje automobilių parodoje „Goodyear“ pasiūlė vogčiomis žvilgtelėti į „EfficientGrip Performance“ su „Electric Drive“ technologija prototipo padangą, skirtą augančiai elektrinių transporto priemonių rinkai, kuri Europos keliuose pasimatys iki 2019 m. Gamintojo bandymai parodė, kad tradicinės padangos naudojamos su elektrinėmis transporto priemonėmis gali nusidėvėti iki 30 % greičiau dėl galingo momentinio elektros variklių sukimo momento ir papildomo elektros akumuliatorių bloko svorio. „Griežtėjantis emisijos mažinimo reguliavimas, noras sumažinti priklausomybę nuo iškastinio kuro ir greitas akumuliatorių technologijos vystymasis sudaro puikias sąlygas elektriniams automobiliams, – sako Chris Delaney, „Goodyear“ prezidentas Europoje, Vidurio Azijoje ir Afrikoje. – Dirbame su automobilių gamintojais, norėdami kitais metais pristatyti „Electric Drive“ technologiją, skirtą patenkinti unikalius šio augančio transporto priemonių segmento našumo reikalavimus.“ Be padangų ilgaamžiškumo reikalavimų, automobilių gamintojai verčiami gerinti elektrinių transporto priemonių pasipriešinimą riedėjimui. Ilgesnis nuvažiuojamas kelias klientams yra didelis prioritetas dėl nepakankamai išsivysčiusios elektrinių automobilių įkrovimo infrastruktūros daugelyje šalių. Kita spręstina problema yra padangų tyla ir komfortas, nes nedideliu greičiu važiuojančių elektrinių transporto priemonių keliamas triukšmas yra perpus mažesnis nei tradicinių transporto priemonių. „Electric Drive“ technologija „EfficientGrip Performance“ padangos prototipas su „Electric Drive“ technologija siūlo efektyvius sprendimus: Didesnė rida dėl inovatyvaus dizaino protektoriaus. Dėl siauresnių protektoriaus įpjovų (mažų kanalėlių) gumos sąlyčio su kelio paviršiumi plotas yra didesnis nei padangų su tradiciniais radialiniais grioveliais. Didesniu gumos sąlyčiu su keliu pasižyminčią padangą galima geriau staigiai pasukti, ji taip pat efektyviai rieda šlapiu keliu. Be to, protektoriaus dizainas neleidžia į griovelius patekti garso bangoms, todėl sumažėja automobilio viduje ir išorėje padangos skleidžiamas garsas. Dideles apkrovas išlaikanti konstrukcija. Padangos ertmės forma optimizuota taip, kad išlaikytų papildomą transporto priemonės svorį, atsirandantį dėl akumuliatoriaus, o protektoriaus raštas išlieka optimalus, o tai padangai suteikia didžiausią efektyvumą. Ilgesnis nuvažiuojamas kelias. Pakeistos protektoriaus gumos mišinio medžiagų savybės, kad dėl itin mažo pasipriešinimo riedėjimui būtų padidintas transporto priemonės nuvažiuojamas kelias ir lengvai įveikiami staigūs posūkiai. Be to, šoninė padangos sienelė sukurta taip, kad sumažintų oro pasipriešinimą, o profilis sumažina sukimosi masę, todėl suvartojama mažiau energijos. Išmaniosios padangos „Mobilumo populiarumas nenustoja augti, todėl matome, kad ateinančiais metais kiekvienos transporto priemonės nuvažiuotas kilometrų skaičius gerokai išaugs, – sako C. Delaney", – Tiek kliento patogumui, tiek verslo modeliui yra svarbu, kai transporto parkų operatoriai aktyviai valdo ir sprendžia padangų priežiūros problemas.“ Išmaniojo prototipo padangos leidžia nuolat būti prisijungus ir bendrinti duomenis realiuoju laiku, taip padangos naudojamos optimaliai, užtikrinamas saugesnis ir ekonomiškesnis mobilumas ir maksimaliai padidinamas padangos eksploatavimo laikas. Išmaniosios padangos jutikliai, transporto priemonės ir trečiųjų šalių informacija teikia duomenis realiuoju laiku į „Goodyear“ firminius algoritmus. Dėl šių algoritmų informacija apie padangos ID ir būseną, įskaitant nusidėvėjimą, temperatūrą ir slėgį, nuolat atnaujinama ir bendrinama su transporto parko operatoriais. „Padangos našumo ir nusidėvėjimo informacija teikia signalą realiuoju laiku, kai padangai reikia atlikti techninę priežiūrą, kad būtų galima prailginti jos eksploatavimo laiką, būtų ekonomiškiau naudojami degalai ir nesumažėtų jos našumas, – tęsia C. Delaney", –Tokio tipo iniciatyvioji priežiūra leidžia transporto parkų operatoriams tiksliai atpažinti ir išspręsti galimas padangų priežiūros problemas, kol dar niekas nenutiko.“ Bendrinamų duomenų mobilumas nenustoja augti dėl noro sumažinti eksploatavimo išlaidas ir padidinti padangų naudojimo patogumą klientams. 2015 metais bendrinami apskaityti kilometrai sudarė 4 % visų nukeliautų pasaulio kilometrų. Numatoma, kad šis skaičius viršys 25 % iki 2030 m.