Sprendžiant iš anonso, galinės sėdynės bus atskiros su atlenkiamomis atkaltėmis, rašo motor.ru. Kaip rašoma kompanijos pranešime, sėdynės padarytos taip, kad atsispirtų traukos jėgai. Anksčiau „Faraday Future“ publikavo anonsų, iš kurių galima susidaryti įspūdį apie prototipo eksterjerą. Sprendžiant iš to, kas rodyta, tai automobilis su šviesos diodų žibintų optika ir galinio vaizdo kameromis, kurios pakeičia įprastus veidrodėlius. Informacijos apie naujojo automobilio galingumą kol kas nėra. Ankstesnėje CES parodoje „Faraday Future“ pristatė prototipą FFZERO1 su keturiais elektriniais varikliais, kurių bendras galingumas buvo 1000 AG. Superautomobilis įsibėgėja iki 100 km per valandą greičio maždaug per 3 sek., o maksimalus jo greitis – 320 km per valandą. 