Eksperimentas buvo surengtas miesto Manhatano rajone gruodžio pradžioje. Buvęs taksi vairuotojas į gatves išriedėjo maždaug ketvirtą valandą nakties ir apie pusvalandį važiavo niekur nesustodamas. Tik porą kartų jam teko kiek sumažinti greitį, kad užsidegtų žalia šviesa. Per visą kelionę N. Formanas nė karto neviršijo greičio, tačiau dažnai buvo priverstas aplenkti kelyje pasitaikančius automobilius. Automobilis beveik visada važiavo tiesiai, tačiau visiškai posūkių neišvengė. Suprantama, pasiekti tokį rezultatą dienos metu greičiausiai būtų neįmanoma, tačiau ir naktį jis atrodo įspūdingai. 