Šarvuoto automobilio kaina – 1,3 mln. eurų, informuoja motor.ru. 1995 m. limuzinas atitinka saugumo klasę B6/B7, o tai reiškia, kad automobilis atlaikytų apšaudymą iš „Kalašnikov“ ir snaiperių šautuvų. „Mercedes“ varo 6 litrų darbinio tūrio V12 variklis, generuojantis 400 AG galią. Automobilio rida – 25 tūkst. kilometrų. 2017 m. į specialiosios paskirties garažą turi atkeliauti pirmi projekto „Kortež“ automobiliai – rusų politikams gaminami sedanas, visureigis ir vienatūris. Be to, vykdant šį projektą bus gaminamas prezidento limuzinas. Anksčiau internete pasirodė būsimo prezidento limuzino prietaisų skydelio nuotrauka, o 2016 m. vasarą institutas NAMI pristatė 12 cilindrų 860 AG galios variklį. Gruodį buvo pristatyti vyriausybės automobilių logotipo variantai.