Praėjusį pirmadienį ir antradienį Kinijoje, mongolų autonominėje prefektūroje vyko automobilių pasirodymas ant užšalusio ežero. Renginys vyko užšalusio ežero pakrantėje, kurioje ledas buvo pakankamai storas. Automobiliai atliko įvairius triukus ant ledo, į šonus sklido sniegas. Varikliai riaumojo kaip žvėrys, bet patys automobiliai judėjo grakščiai. Organizatoriai įspėjo, kad renginyje gali dalyvauti tik profesionalai. Oro temperatūra buvo 22 laipsniai šalčio, o ant ežero – apie 30 laipsnių šalčio. Ežeras apsitraukė storu 50 centimetrų storio ledo sluoksniu.