Kiekvienais metais žurnalo „Time“ technologijų skyriaus redaktoriai pateikia geriausius metų išradimus, kurie pasaulį daro geresniu, išmanesniu ir tam tikrais atvejais šiek tiek linksmesniu. Šių metų sąraše pateikiami 25 išradimai. Be „Goodyear Eagle-360“ koncepcijos, šiame sąraše įvertinti virtualios realybės šalmas, automatiškai susivarstanti avalynė, saulės elementų stogas, bei naujos kartos elektromobilis. „Vis labiau mažinant vairuotojo įtaką ir įsikišimą vairuojant autonominius automoblius, padangos atlieka svarbų vaidmenį – tampa svarbiausia sąsaja su keliu“, – sako Joe Zekoski, „Goodyear“ techninio skyriaus vadovas. Jo teigimu, „Goodyear“ koncepcinės padangos ateityje vaidins dvigubą vaidmenį – kaip kūrybinė platforma, išplečianti įprasto mąstymo ribas, ir kaip bandomasis modelis naujos kartos technologijoms. „Goodyear Eagle-360“ yra sferinės formos koncepcinė padanga, suteikianti autonominiams automobiliams išskirtinį manevringumą, gebėjimą palaikyti sąveikas ir biologinę mimikriją (biologinių organizmų ir jų struktūrų savybėmis pagrįstą technologiją ir dizainą), kuri padidina saugumą. Paaiškinimas, kaip veikia koncepcijos technologija pateikiamas vaizdo klipe žemiau.  Visas 2016 metų žurnalo „Time“ paskelbtas geriausių 2016 m. išradimų sąrašas pateikiamas internete http://time.com/4572079/best-inventions-2016/.