Tačiau tiek policijos suvestinės, tiek mūsų visų vairuotojų kas dieną matomi vaizdai primena, kad nemenka dalis kolegų prie vairo vis dar gali būti suskirstyta į tris nemalonias kategorijas: nieko nesuprantu, viską ignoruoju, esu „menko protelio meškutis“, cituojant A. A. Milne'ą. Visoms šioms kategorijoms naikinti tėra vienas veiksmingas būdas, kurį pripažįsta absoliučiai visi vairavimo teoretikai ir praktikai, – edukacija. O pati geriausia edukacija – vizualinė medžiaga apie tai, kas nutinka keliuose, kai žiemą vairuojami automobiliai „apmauti“ tam nepritaikytomis padangomis, nepakankamo protektoriaus gylio padangomis, ar tiesiog vairuotojai renkasi švelniai tariant prastus sprendimus. Tad edukacinį ciklą pradėkime nuo žemiau pateikiamos vaizdo medžiagos. Joje – visa paletė pamokančių vaizdų, kaip nederėtų elgtis žiemą, kad šios nelaimės neištiktų ir jūsų. Ar atkreipėte dėmesį, kad greitis nepadeda?