Dalis šių pinigų bus skirta moksliniams tyrimams ir plėtrai, siekiant užtikrinti tokių automobilių konkurencingumą, o kita dalis bus skirta infrastruktūrai – degalinių tinklo kūrimui ir plėtrai, rašoma pranešime. Taip pat rašoma, kad Vokietijos vyriausybė sutiko remti kuro elementais varomų automobilių programą, kuri bus vykdoma iki 2026 m. „Daugėja elektromobilių, investuojama į savavaldžių ir prie interneto prijungtų automobilių įrangą, tad mūsų laukia didžiausia revoliucija mobilumo srityje nuo automobilio išradimo laikų“, – leidiniui pasakė Vokietijos transporto ministras Alexanderis Dobrindtas.