Praeitą savaitę Kinijos žurnalistai aptiko gigantą liūdnai stovintį didžiuliame angare Habei provincijos pakraštyje, kur vyko bandomieji važiavimai. Sprendžiant iš dulkių sluoksnio, nusėdusio ant neįprastos transporto priemonės, nuo pirmųjų bandymų jis nebepajudėjo iš vietos. Sargai vis dar saugo objektą, tačiau sako, kad vadovybė jau keletą mėnesių jiems nedavė jokių nurodymų. Gaila, bet įdomi idėja, atrodo, nebuvo iki galo įgyvendinta. Visų pirma, erdvė po autobusu – vos 2,1 metro, tad toli gražu ne kiekvienas automobilis galėtų po juo pravažiuoti. Pati konstrukcija pasirodė pernelyg sunki ir nepaslanki. Visa tai nepatiko investuotojams, kurie pareikalavo grąžinti jų įdėtas lėšas. Tokiu būdu graži idėja, ko gero, taip ir liks tik idėja...