Kelių eismo taisyklės numato, kad tamsiu paros metu pėstieji privalo segėti atšvaitą. Tamsiu paros metu apsukę keletą miestelių, LRT TELEVIZIJOS laidos „Keliai. Mašinos. Žmonės“ žurnalistai padaro išvadą, kad save saugančių žmonių daugėja, bet pamiršusių atšvaitą namie arba jo net niekada neturėjusių dar tikrai yra. Prieš akis – ilgi ir tamsūs žiemos vakarai. Gal tikrai pats laikas būtų išsitraukti atšvaitą? „Niekas atšvaitų nedovanoja, o aš nežinau, kur jie parduodami. Jei žinočiau, kur, nusipirkčiau“, – pareigūnams aiškino be atšvaito einantis vienas pėsčiasis. Plačiau žiūrėkite laidoje. 