„Mums labai malonu bendradarbiauti su tokiais nuosekliais ir rezultatų siekiančiais aukščiausio lygio sportininkais kaip Žydrūnas Savickas. Jo pasiekimai sporto srityje ir ateities planai iš esmės sutampa su „Peugeot“ ambicijomis, – sako „Peugeot Baltic“ vadovas Rasmus Tali. Ateinančius du sezonus Ž. Savickas planuoja laimėti dar vieną pasaulio čempiono titulą ir pagerinti pasaulio rąsto kėlimo rekordą. Be to, jis ketina sudalyvauti 5-6 dideliuose galiūnų turnyruose. Artimiausias jo tikslas neabejotinai yra apginti „Arnold Classic“ čempiono titulą – tikimės, kad tai įvyks kovo pradžioje Jungtinėse Amerikos Valstijose. Apie Ž. Savicko planus skaitykite čia. Specialaus renginio antradienį metu jo dalyviai taip pat įsiamžino vadinamame Manekenų iššūkyje.  Ž. Savicko pasiekimai: 14x Lietuvos galiūnų čempionas; 4x Europos galiūnų čempionas; 5x Pasaulio rąsto kėlimo čempionas; 6x pasaulio galiūnų čempionas; 8x „Arnold Classic‟ nugalėtojas; 14 Gineso rekordų; 60 pasaulio galiūno rekordų.