Tai antrasis toks titulas atitekęs „Subaru“, po 2003 m. „Legacy“ modelio pergalės. Naujoji „Impreza“ oficialiai buvo pristatyta kovo mėnesį Niujorke, o prekyba Japonijoje šiuo modeliu startavo spalį. Naujos kartos „Subaru Impreza“ sukurta naujodant modulinę platformą SGP (Subaru Global Platform), kuri vėliau taps visų Japonijos gamintojo modelių pagrindu. Tradiciškai „Impreza“ montuojama simetrinė visų varomų ratų sistema bei opozicinis keturių cilindrų variklis. Naujoji „Subaru Impreza“ yra pirmasis iki šiol pagamintas japoniškas automobilis, kuriame kaip standartinė įranga komplektuojama pėsčiąjį nuo sužalojimų apsaugoti skirta oro saugos pagalvė. Pernai Japonijos metų automobiliu pripažintas „Mazda MX-5“.