Be to, žaliasis mersedesas aplenkė tokius konkurentus, kaip „Ferrari 488 GTB“ (7 min. 21,63 sek.) bei prieš penkerius metus absoliučiai geriausią trasos laiką užfiksavusį lenktynėms skirtą „Lexus LFA Nurburgring Pack“ (7 min. 14,64 sek.) Varžyboms trasose pritaikytas „Mercedes-AMG GT R“ buvo pristatytas šią vasarą. Kupė automobilį varo 4 litrų darbinio tūrio V8 benzininis variklis, generuojantis 585 AG galią, su dviem turbinomis ir septynių laipsnių automatine pavarų dėže.  Nuo 0 iki 100 km/val. jis pagreitėja per 3,6 sek., o maksimalus greitis siekia 318 km/val. Automobilyje sumontuota adaptyvi pakaba su galimybe reguliuoti važiuoklės nustatymus, aktyvūs aerodinamiai kėbulo elementai, elektra valdomas galinis diferencialas ir devynių režimų lenktyninė traukos kontrolės sistema. Anot gamintojo, iš viso bus pagaminta tik 2 tūkstančiai „Mercedes-AMG GT R“ automobilių. Vieno jo kaina Vokietijoje prasideda nuo 165,4 tūkst. eurų. 