Atsakydamas į Prancūzijos televizijos kanalo „BFM Business“ klausimą apie susiliejimų galimybes siekiant sustiprinti aljansą, C. Ghosnas atsakė: „Kodėl gi ne?“, bet vėliau pridūrė, kad tai nėra „tikslas“. „Renault“-„Nissan“-„Mitsubishi“ aljansas ketvirtadienį pareiškė užtikrinsiantis glaudesnį jam priklausančių įmonių bendradarbiavimą siekiant sumažinti išlaidas ir padidinti pelną. Atsakydamas į klausimą apie Kinijos automobilių gamintojos „Geely“ sprendimą įsigyti vokiečių koncerno „Daimler“ akcijų už 9 mlrd. dolerių, apie kurį buvo paskelbta šią savaitę, C. Ghosnas atsakė, kad „Geely“ strategiją ne taip lengva suprasti“.