Kai šonaslydžio triukus atlieka trys profesionalai, galima tikėtis stulbinamų pasirodymų – pradedant apsisukimų 360 laipsnių, baigiant rūkstančiomis padangomis šalia didžiulio Lenino biusto. Sumanymo autorius – latvis sportininkas Kristapas Blussas. Jis pasitelkė šonaslydininkų klasika vadinamą „BMW M3 E46“. Antras projekto dalyvis – Ryanas Tuerckas. Jis padėjo savo „Toyota“ GT 86 su „Ferrari“ varikliu į šoną ir dalyvavo projekte su „BMW M3 E92“ Paskutinis, bet ne prasčiausias – Mattas Powersas važiavo su „Nissan 350Z“. Ar dar reikia pridurti, kad visi automobiliai yra specialiai modifikuoti šonaslydžiui, o bendra jų motorų galia siekia 2500 AG? 