Anot policijos pranešimo, nelaimės metu netoli Dženkinsvilio miesto buvo apgadinti 97 nauji BMW automobiliai. Vėliau pati kompanija patikslino, kad iš viso buvo sumaitota net 120 modelių, vežtų 12 traukinio vagonų. Visi jie buvo SUV modeliai ir keliavo į uostą eksportui. Avarijos metu žmonės nenukentėjo. Aiškinamasi, kodėl traukinys patyrė avariją. Vaizdo medžiagoje į akis krenta ir tai, kaip avarijos padalinius šalinanti sunkioji technika be skrupulų „įtvirtina“ kai kurių iš apgadintų visureigių nurašymą vien tik juos perkeldama. Vėliau kamera pritraukia vaizdą, kuriame, deja, matyti vienoje vietoje sukrautos nedidelės naujutėlių BMW kapinaitės. 