Štai, pavyzdžiui Kanados gyventojai kiekvienais metais gali pasigirti tikromis žiemomis ir visais jos suteikiamais „malonumais“, kuriuos vaizdo kamera pro ofiso langą ir užfiksavo vienos įmonės darbuotojas. Pirmadienį viena iš Monrealio miesto gatvių buvo virtusi pačia tikriausia čiuožykla, kurioje nieko padaryti negalėjo nei autobusai, nei lengvosios mašinos, nei policijos automobilis. Net ir kelių valymo technika buvo bėjėgė prieš gamtos išdaigas – visi jie papuolė į žiemos spąstus, įamžintus įspūdingoje vaizdo medžiagoje žemiau. 