Šiuolaikiniams automobiliams karbiuratorius oro ir degalų maišymui nereikalingas. Juose naudojamas elektroninis degalų įpurškimas, todėl mechaniniu požiūriu variklio apšildymas nėra būtinas. Be juk svarbu ne tik tai, ar ne? Svarbi detalė: jeigu šalta, o savo šiuolaikinio automobilio nepavyksta užkurti dešimt minučių ar ilgiau, nori nenori į galvą ima lįsti mintys, kad XXI amžiaus automobilių pramonė nėra jau tokia pažangi. Reikalas tas, kad jūsų automobiliui ekstremali temperatūra iš tikrųjų neturėtų kelti papildomų problemų, nebent gyvenate Arktyje. Kaip ten bebūtų, straipsnio autorius žiemą visada šildo savo automobilį prieš kelionę ir dėsto argumentus, kuriais pagrindžia savo sprendimą: Žiemą žymiai smagiau vairuoti automobilį, kurio salone šilčiau nei lauke; Žiemą žymiai maloniau sėdėti šildomoje ir reikiamai įšilusioje sėdynėje; Žiemą žymiai smagiau sukioti šiltą vairą; Žiemą žymiai geriau ledą ir sniegą nuo automobilio langų nuvalyti vėliau neliejant ašarų iš bejėgiškumo. Taip, pirmieji trys teiginiai susiję su elementariu komfortu, tačiau paskutinis – su saugumu. Be to, nesustiręs ir patenkintas vairuotojas kelyje elgiasi žymiai atsargiau nei tas, kuris negali galvoti apie nieką kitą, tik kaip nulaikyti dantį ant danties. Be to, kalbos apie papildomas dujų sąnaudas automobiliuose su dujų įranga taip pat laužtos iš piršto. Taigi nedvejokite ir pašildykite savo automobilį!