Jau paskelbtas ir tikslus lenktynių maršrutas, šį kartą jis nusidrieks per tris Pietų Amerikos šalis: Paragvajų, Boliviją ir Argentiną. Startas bus duotas sausio 2 dieną Paragvajaus sostinėje Asunsjone. „Peugeot Total“ komandoje Dakaro ralyje startuos 4 ekipažai: 2016 metų laimėtojai Stephane'as Peterhanselis/Jeanas Paulis Cottret, 2016 „Šilko kelio“ ralio laimėtojai Cyrilis Despres/Davidas Castera, Maroko ralyje antrą vietą užėmę Carlosas Sainzas/Lucasas Cruzas ir legendiniai Sebastienas Loebas/Danielis Elena. 