Avarinės tarnybos visą naktį bandė išsiurbti vandenį, tačiau 6 metrų gylio duobės dugne mašinos, didžiai visų nuostabai, nebuvo. „Ufavodakanal“ darbininkai teigia, kad mašiną greičiausiai nunešė gruntiniai vandenys, o pati duobė atsivėrė dėl karstinės įgriuvos“, – žurnalistams sakė mašiną praradusi „Lados“ savininkė Larisa Krašeninikova.  Kitą dieną avarinės tarnybos automobilio nebeieškojo – nuspręsta paprasčiausiai duobę užtaisyti. Tad automobilis prapuolė nežinia kur amžiams. Nors automobilis nebuvo draustas, savininkas teisme ketina reikalauti kompensacijos. 