Jais tapo: „Alfa Romeo Giulia“, „Citroen C3“, „Mercedes E-Class“, „Nissan Micra“, „Peugeot 3008“, „Toyota C-HR“ bei „Volvo S90/V90“ automobiliai. Dėl nugalėtojo komisija balsuos ateinančių metų kovo mėnesį. Kiekvienas komisijos narys savo dispozicijoje turės 25 balus, kuriuos turės išdalinti bent penkiems automobiliams-finalininkams. Konkurso nugalėtojas bus tradiciškai paskelbtas Ženevos parodos išvakarėse, o šį kartą tai bus 2017 metų kovo 6 dieną. Šiemet konkurse triumfavo naujos kartos „Opel Astra“.