Portalo „Kas vyksta Kaune“ skaitytojas Tomas pasidalino vaizdo įrašu, užfiksuotu pirmadienį Č. Sasnausko gatvėje. „Noriu pasidalinti video, kuriame matosi, kaip „Opel“ vairuotojas „baudžiamas“ už tai, kad gatvėje pastatė automobilį „ne savo“ vietoje, – rašė Tomas. – Mano žiniomis, ta vieta tikrai nėra privati valda.“  Vaizdo įraše matosi, kaip prie „Opel“ markės automobilio vyras pastato savo automobilius taip, jog „Opel“ vairuotojui išvažiuoti tampa nebeįmanoma. Daugiau skaitykite čia. Kauniečio, užstačiusio automobilį atsaką, galite perskaityti čia.