Kaip rašoma laikraštyje, remdamasis laišku bendrovei, miesto meras „norėtų žinoti, kada bendrovė kompensuos išlaidas tūkstančiams gyventojų, įsigijusių bendrovės automobilius, kurių dyzeliniai varikliai šiuo metu teršia Londono orą“. Prieš metus JAV aplinkos agentūra pareiškė, kad 482 tūkst. naujų „Volkswagen“ automobilių buvo įdiegta speciali programinė įranga, leidusi sumažinti į atmosferą išmetamų dujų kiekių parodymus. Londono meras pažymėjo, kad gautos lėšos bus skirtos įgyvendinti projektą, kuriuo siekiama pagerinti oro kokybę mokyklose, įsikūrusiose labiausiai užterštuose miesto rajonuose.