A. Mikkelsenas paskutinius sekmadienio ralio greičio ruožus pradėjo turėdamas 22,7 sek. persvarą prieš artimiausią varžovą. Norvegas paskutiniuose dvejuose greičio ruožuose buvo 2,8 sek. ir 5 sek. lėtesnis už Sebastieną Ogier. Bet A. Mikkelsenui pavyko išsilaikyti pirmoje vietoje ir iškovoti pergalę paskutiniame šių metų ralyje. Paskutiniuose dvejuose greičio ruožuose geriausius rezultatus užfiksavęs daugkartinis WRC čempionas S. Ogier šį kartą turėjo pasitenkinti antra vieta. Antrą rezultatą paskutiniame greičio ruože užfiksavęs „Hyundai“ lenktynininkas Thierry Neuville‘is Australijos ralį baigė trečias. Šis rezultatas padėjo belgui iškovoti antrą vietą lenktynininkų įskaitoje. Į pirmąjį penketuką taip pat pateko kiti du „Hyundai“ komandos pilotai Haydenas Paddonas ir Dani Sordo, kurie atkakliai kovojo dėl ketvirtosios vietos. 22-ame greičio ruože ispaną pranokęs Naujosios Zelandijos atstovas pakilo į ketvirtąją vietą. Paskutiniame greičio ruože D. Sordo komandos draugą aplenkė 0,1 sek., bet to buvo negana, tad ispanui teko susitaikyti su penkta vieta. Aštuntas Australijos ralį baigė „Škoda“ automobiliu lenktyniavęs Esapekka Lappi, kuris šiemet tapo čempionu WRC2 klasėje. Rezultatai: (Vieta, Lenktynininkas, Automobilis, Laikas) 1. Andreasas Mikkelsenas Volkswagen +2h46:05.7 2. Sebastienas Ogier Volkswagen +14.9 3. Thierry Neuville‘is Hyundai +1:12.6 4. Haydenas Paddonas Hyundai +1:26.7 5. Dani Sordo Hyundai +1:28.3 6. Madsas Ostbergas Ford +1:41.5 7. Ottas Tanakas Ford +3:04.3 8. Esapekka Lappi Skoda +7:32.3 9. Jari-Matti Latvala Volkswagen +7:56.9 10. Lorenzo Bertelli Ford +8:00.1 Galutinė lenktynininkų įskaita: (Vieta, Lenktynininkas, Taškai) 1. Sebastienas Ogier 268 2. Thierry Neuville‘is 160 3. Andreasas Mikkelsenas 154 4. Haydenas Paddonas 138 5. Dani Sordo 130 6. Jari-Matti Latvala 112 7. Madsas Ostbergas 102 8. Ottas Tanakas 88 9. Krisas Meeke‘as 64 10. Craigas Breenas 36 11. Ericas Camilli 29 12. Esapekka Lappi 16 13. Henningas Solbergas 14 14. Stephane‘as Lefebvre 12 15. Martinas Prokopas 10 16. Kevinas Abbringas 10 17. Teemu Suninenas 9 18. Pontusas Tidemandas 8 19. Janas Kopecky 8 20. Marcosas Ligato 6 21. Elfynas Evansas 6 22. Lorenzo Bertelli 5 23. Nicolas Fuchsas 2 24. Arminas Kremeris 2 25. Valerijus Gorbanas 1 26. Karlas Kruuda 1