Skelbime rašoma, kad Sietlo gyventojo parduodamas zaporožietis yra puikios techninės būklės, o jo padangos – originalios (!). Automobilio savininkas nepraleido progos paminėti, kad analogišką ZAZ-968А modelį kadaise turėjo ir Rusijos prezidentas Vladimiras Putinas. Tad nekeista, kad skelbime automobilis ir pristatomas kaip „pirmasis V. Putino automobilis“. Į JAV ši transporto priemonė pateko kaip Isakvos mieste, Vašingtono valstijoje, veikiančio sovietinių automobilių muziejaus „Soviet Car“ eksponatas. Skelbiama automobilio kaina – 9 110 eurų. Tai gana brangu: Rusijoje patenkinamos būklės ZAZ-968А modelį šiandien galima įsigyti už 717–1 400 eurų, skelbiama Wroom.ru.