Atnaujintas „C-Elysee“ pasižymės pakitusia žibintų konfigūracija, dailesnėmis chromuotomis detalėmis ir priekinėmis LED šviesomis bei naujo dizaino 16 colių skersmens ratlankiais bei papildomais dažymo pasirinkimais. Salone atsiras 7 colių skersmens lietimui jautrus centrinis multimedijos, kuri palaikys „Android Auto“ bei „Apple CarPlay“ funkcionalumus, ekranas. „Citroen“ taip pat atnaujins „Connect Nav“ navigaciją, kuri kai kuriose šalyse turės daugiau informacinių galimybių.  Automobilyje bus montuojami keturi: du benzininiai (82 ir 115 AG) bei du dyzeliniai (91 ir 100 AG). Su jais bus poruojama penkių laipsnių mechaninė arba šešių laipsnių automatinė pavarų dėžės. Lietuvoje „C-Elysee“ kaina šiuo metu prasideda nuo beveik 12 tūkst. eurų.