Planuojama, kad šiemet BMW parduos 60 tūkst. tokių automobilių. Planai kitiems metams atrodys dar įspūdingesni, jeigu turėsime omeny, kad bavarai iš viso nuo 2013-ųjų pardavė tik tą patį 100 tūkst. elektrinių automobilių. Šiuo metu BMW parduoda kompaktiškąjį elektromobilį i3 bei įkraunamą sportinį hibridą i8. Per pastaruosius kelerius metus BMW taip pat pardavė apie 30 tūkst. kitų savo serijų automobilių su hibridine technologija. Šie „iPerformance“ ženklu pažymėti BMW 2, 3, 7 ir X5 serijos modeliai yra aprūpinti benzininiais varikliais su elektrinėmis pavaromis Iki dešimtmečio pabaigos vokiečiai planuoja išleisti elektrinį Mini markės modelį bei visureigį „BMW X3“. Laikraštyje teigiama, kad iki 2025 metų BMW norėtų pasiekti, kad elektrifikuotų automobilių pardavimai sudarytų 15-25 proc. nuo visos kompanijos apyvartos.