Forumo dalyviai aiškina, kad incidentas įvyko Kryme – greičiausiai, ant Ai Petrio kalno – prieš savaitę. Japoniško visureigio „Mitsubishi Pajero Sport“ savininkas užvažiavo ant kalvos vidury sniegų ir paliko nuleistą stovėjimo stabdžio svirtį, bet pamiršo perjungti automatinę pavarų dėžę į parkavimo režimą. Vairuotojas trumpam nuėjo iki kito automobilio, sustojusio už 10 metrų. „Automobilis pastovėjo 30 sekundžių ir ėmė riedėti žemyn“, – praneša incidento liudininkai. Vairuotojas jį vijosi ir bandė įšokti į savarankišką gyvenimą pradėjusį automobilį. Deja, laiku pavyti visureigio nepavyko – jis ėmė greitėti ir galiausiai apsivertė. Automobilio stogas apsilankstė, skilo priekinis stiklas. Kiek kainuoja žioplumas, galite pamatyti vaizdo įraše. 