Lapkričio 14 d. automobilių gamintoja „Porsche“ pranešė apie naują pramogą, skirtą tiems, kurie ieško šio to ypatingo. Tai 214,5 kvadratinių metrų 60 mln. JAV dolerių (55,74 mln. eurų) kainavęs Los Andželo patirčių centras ir centrinė motosporto būstinė. Šis naujas objektas po vienu stogu apjungia vairuotojų įgūdžių tobulinimui skirtą kelio atkarpą, lenktyninių automobilių ekspoziciją ir aukštos klasės restoraną. 6,6 km kelio atkarpa skirta vairuotojams, norintiems patobulinti turimus įgūdžius dalyvaujant mokymuose, skirtuose „Porsche“ sportinių automobilių galingumui, tikslumui ir saugumui demonstruoti. Šio centro atidarymas sutapo su 2016 m. Los Andželo automobilių šou atidarymu, tapusiu savaitę truksiančio renginio pradžia.