Įžūlų vairuotojų elgesį skaitytojas užfiksavo Kaune, Pramonės pr., lapkričio 8 d., apie 15 val. „Taip važinėja autobusas ir „gudruoliai“kuriems į KET nusispjauti“, – piktinosi DELFI skaitytojas Gintas. Autobuso, o vėliau – ir lengvojo automobilio vairuotojas įvažiavo į priešingo eismo juostą ir kirto dvigubą liniją. Punktyrinė liniją iš eismo juostos skirta tik sukantiems į kairę. Užfiksavote pažeidėją? Siųskite nuotraukas mums el.paštu baudoskvitas@delfi.lt. Pažeidėjų galerija publikuojama penktadieniais DELFI Piliečio rubrikoje!