Per tą laiką, anot J. Clarksono, laidos vedėjai nuvažiavo 2,5 mlrd. kilometrų. Šiuos skaičius laidos rengėjai atskleidė artėjančio debiuto anonsuose. Pirma naujos laidos „The Grand Tour“ serija bus rodoma lapkričio 18 d. Projekto trukmė – treji metai, per juos planuojama nufilmuoti 36-ias serijas. Filmuojant „The Grand Tour“ bus išleista 250 mln. dolerių. Pirmas naujos laidos reklaminis filmukas pasirodė spalio pradžioje. Regis, laidoje bus viskas, už ką taip mėgstama buvo per BBC transliuojama „Top Gear“ programa: superautomobiliai, iš J. May besišaipantys J. Clarksonas ir R. Hammondas, šaudantys tankai ir sprogstantys automobiliai. 