Kaip pranešama srities Vidaus reikalų ministerijos vyriausios valdybos interneto svetainėje, lapkričio 1 dienos vakare Šiškovo gatvėje 45 metų vyras „iš eilės kliudė trylika stovinčių automobilių“. Laimei, per eismo įvykį niekas nenukentėjo. Nustatyta, kad „Toyota“ vairuotojas buvo girtas. Vyrui surašytas protokolas pagal Rusijos Administracinių pažeidimų kodekso pirmos dalies 12.8 straipsnį, kuris numato 30 tūkstančių rublių (apie 425 Eur) baudą ir teisės vairuoti transporto priemones atėmimą nuo pusantrų iki dvejų metų. 