Nepaisant to, vidutiniškai viename iš aštuonių JAV pavagiamų automobilių viduje būna palikti rakteliai ir tai padaro asmuo, kurį visuomenė kažkaip pripažįsta tinkamu valdyti motorinę transporto priemonę. Sveikas protas nuolat menksta ir tai yra tikra palaima vagims. Lapkričio 2 dieną Nacionalinis draudimo nusikaltimų biuras pranešė, kad pernai metais JAV kas 45 sekundes buvo pavagiama po automobilį. Kas šešias su puse minutės pavagiamame automobilyje vagys rado savininko paliktus raktelius. Taigi, per pastaruosius trejus metus užfiksuotas 31 procento tokių atvejų augimas, nors Nacionalinio draudimo nusikaltimų biuro specialistai spėja, kad šis skaičius yra dar ir nenatūraliai mažas, nes daugelis pareiškėjų drovisi pripažinti, kad gyvena tokiame psichikos vakuume, jog net neprisimena su savimi pasiimti automobilio raktelių. Nors beraktės modernių automobilių sistemos atrodo kaip tikėtina užmaršumo augimo pagrindinė priežastis, Nacionalinio draudimo nusikaltimų biuro duomenimis daugelyje pavogtų automobilių tėra įdiegtos nuotolinės apsaugos sistemos. Išties atrodo, kad žmonės darosi vis tingesni ir mažiau protingi. Ir panašu, jog Nacionalinis draudimo nusikaltimų biuras linkęs su tuo sutikti, nes net jo interneto svetainėje vairuotojai raginami niekada nepalikti automobilių neužrakintų ir užvestų „net trumpam sustojus puodelio kavos“.