Atrodo, kad M. Fox poreikiai gerokai lenkia standartinio GT-R charakteristikas, mat ji pasirūpino, kad būtų patobulintas originalus modelio dizainas, o dviejų turbokompresorių V6 variklio galingumas siektų net 750 AG. Modifikuojant automobilio dizainą buvo sumontuotas specialus kėbulo aerodinaminių elementų komplektas: pritvirtinti nauji priekinis ir užpakalinis buferiai, modifikuotas ratų išvirtimas, išplatintos ratų arkos ir pakeistas galinis difuzorius. Šie išvaizdos patobulinimai merginai atsiėjo kiek daugiau nei 10 tūkst. eurų. Beje, į šią kainą neįeina montavimo darbai arba už padangas sumokėta suma. Atnaujintos išvaizdos ir už „Lamborghini Aventador“ galingesnis M. Fox vairuojamas „Nissan GT-R“ modelis traukia automobiliams neabejingų eismo dalyvių žvilgsnį. Stebint neseniai paskelbtą vaizdo įrašą galima susidaryti nuomonę, kokio dėmesio jis sulaukė Monake. 