Traktoriais ir savaeigėmis mašinomis keliuose su asfalto ar betono danga ar be jos - ne didesniu kaip 50 km per valandą greičiu. Lieka šiek tiek laiko vairuotojams pasikeisti padangas. Nuo lapkričio 10 d. iki kovo 31 d. draudžiama eksploatuoti automobilius su vasarinėmis padangomis. Lengvųjų automobilių žieminių padangų protektoriaus gylis turi būti ne mažesnis kaip 3 mm. Naudojant dygliuotas padangas, ant automobilio būtina prisiklijuoti skiriamąjį ženklą. Automobilių kelių direkcija ragina neskubėti, planuoti keliones šviesiu paros metu - ypač vairuotojams, kurie retai vairuoja ar neįpratę vairuoti esant intensyviam eismui.