Pasak valstijos policijos atstovės Corrine Geller, nelaimės kaltininkas vairavo kabrioletą „Chevrolet SSR“. Jis laukė savo eilės išvažiuoti iš automobilių stovėjimo aikštelės neįgaliesiems ir nusprendė aplenkti priešakyje stovintį visureigį. Iš pradžių vyras įsirėžė į jį, o paskui į minią. Per incidentą aukų nebuvo, daugeliui nukentėjusiųjų pagalba buvo suteikta vietoje. Tarp sužeistųjų yra paauglių. Anot policijos atstovės, vairuotojas nebuvo girtas, pareigūnai jį jau apklausė. Savo ruožtu mačiusieji teigia, kad „Chevrolet“ vairuotojas kurį laiką visiškai nesiorientavo erdvėje.