Pietų Korėjoje sukurtas ir vietoje dabar įprastų kietų naudojamas lankstus atitvaras, galintis sugrąžinti transporto priemonę į kelią. Spaudžiamas daug sveriančio automobilio atitvaras įlinksta, transporto priemonė pakeičia judėjimo trajektoriją ir galiausiai grįžta į savo vietą. Toks atitvaras sudarytas iš daugybės besisukančių plastikinių geltonos spalvos bakelių. Jiems besisukant automobilio greitis mažėja, keičiasi jo judėjimo trajektorija, transporto priemonė visada pasisuka šonu į atitvarą ir tokiu būdu yra sugrąžinama į kelią. Atitvaras neleidžia automobiliui nulėkti nuo kelio. Be to, transporto priemonė pažeidžiama mažiau nei susidūrimo su kitų rūšių atitvarais atveju. 