Primenama, kad keičiant padangas, visi pardavėjai, tarp jų ir prekybos centrai, privalo iš vairuotojo nemokamai priimti senas padangas, jeigu jos skirtos to paties tipo transporto priemonei ir jeigu jų atiduodama tiek, kiek perkama. Keičiant padangas automobilių remonto dirbtuvėse, senosios turi būti priimamos nemokamai. Senąsias padangas, anot Aplinkos ministerijos, transporto priemonės naudotojui atiduoti draudžiama. Kitas būdas – senas padangas nugabenti į didelių gabaritų atliekų surinkimo aikštelę. Paprastai tokios aikštelės nemokamai iš gyventojo per metus priima iki penkių padangų.