Vadinamasis „Dieselgate“ skandalas, Jungtinėse Valstijose, kompanijai „Volkswagen“ kainuos 13,5 mlrd. eurų. Be kompensacijų, „Volkswagen“ ir Audi automobilius su dviejų litrų dyzeliniais varikliais nusipirkusiems žmonės, „Volkswagen“ dar turės du milijardus investuoti į aplinkos užterštumo mažinimą. Taip pat apie pusantro milijardo „Volkswagen“ turės skirti „nulinės emisijos“ automobilių populiarinimui Jungtinėse Valstijose. Tiesa, „Volkswagen“ dar laukia vienas ieškinys dėl trijų litrų dyzelinius variklius turinčių automobilių „Audi“ ir „Porshe“, todėl skandalo išlaidos kompanijai dar didės.