Kaip pranešė kompanija, per metus gamykloje Osnabriuke planuojama surinkti apie 20 000 SUV kabrioletų, o tam skirtų investicijų suma siekia apie 80 mln. Eurų. „Volkswagen“ teigimu, gamintoja jau susilaukė 40 000 išankstinių rudens pabaigoje pristatyto „T-Roc“ užsakymų. Šis modelis yra svarbus kompanijos plano pristatyti 20 naujovių iki 2020 metų dalus. Iki šio laiko „Volkswagen“ užsibrėžusi pardavimų portfelyje pasiekti 40 proc. SUV modelių apimtis. „T-Roc“ bus pirmasis kompanijos SUV kabrioletas, kuriuo, anot įmonės vadovo Herberto Diesso, „Volkswagen“ pamėgins suteikti daugiau emocijų savo pasiūlai.