Naujasis automobilis turėtų debiutuoti kitų metų kovo mėnesį vyksiančioje Ženevos parodoje. Laukiama, kad SUV modelis bus sukurtas remiantis dar 2013-aisiais pademonstruoto koncepcinio automobilio „Wild Rubis“ pagrindu. 2018-aisiais markė DS turėtų išleisti ir mažą krosoverį, kuris konkuruos su „Mini Clubman“ ar „Audi Q2“. Jį prancūzai pagamins ant naujosios modulinės platformos, kurios pagrindu bus gaminami ateities kartos „Peugeot 208“ bei DS3 modeliai. M. Picat taip pat patvirtino informaciją, kad pirmasis PSA grupės istorijoje elektromobilis bus DS markės. Planuojama, kad prancūzų aljansas iki 2021 metų iš viso sukurs 10 elektrifikuotų automobilių: tris elektromobilius ir septynis įkraunamus hibridus. 