Norėdami atsakyti į šiuos ir daugybę kitų klausimų DELFI žurnalistai antradienį leidosi į kelionę po Vilniaus gatves. Kad šis improvizuotas reidas nebūtų nuobodus, važiuotume saugiai, o pastabas galėtume išgirsti iš eksperto lūpų, prie automobilio vairo sėsti pakvietėme Baltijos šalių rekordininką Dakaro ralyje, žinomą lenktynininką Antaną Juknevičių. Pašnekovas ne tik atkreipė dėmesį, į pažeidėjus sostinės gatvėse, bet papasakojo apie savo patirtį ir kitomis temomis: nuo vairavimo žiemą specifikos iki patarimų, kaip rinktis automobilį skelbimų portaluose. DELFI kelionės su A. Juknevičiumi tiesioginė transliacija – vaizdo medžiagoje.