Gi vasarą po darbų ne vienam yra tekę taip pat gaišti laiką laukianti, kol nors truputėlį išsivėdins nuo tiesioginių saulės spindulių įkaitusio automobilio salonas. Laimei, šiais laikais bet kokioms žmonijos problemoms spręsti visada atsiras sumanių išradėjų – norint užsidirbti pinigų, tikslas visada po ranka. Štai ir aprašytų problemų sprendimui sumanūs galvočiai pasitelkė vieną sprendimą, kurį vėliau nesunkiai išpopuliarino socialiniuose tinkluose. Specialus dangalas yra nesunkiai pritvirtinamas (pagalvota ir apie apsisaugojimą nuo vagių), greitai ir lengvai nuimamas, o svarbiausia, kad visiškai apsaugo priekinį stiklą nuo užšalimo. Be to, pakanka tik apversti jį į kitą pusę ir jau turimas efektyviai saulės spindulius neutralizuojantis dangalas. Kaip tai veikia galite pasižiūrėti patys paspaudę čia.