Kartu su jais linkėjimus Lietuvai siunčia ir Europos kartingo čempionas Simas Juodviršis, bei lenktynininkams padedantis Simas Tankevičius. Kaip rašoma pranešime žiniasklaidai, „South Garda Karting“ trasoje vykstančios lenktynės bus surengtos jau 23 kartą. Jose dalyvavo ir pergales skynė beveik visi dabartinės „Formulės 1“ lenktynininkai, čia nugalėjęs yra ir mūsų kaimynės Lenkijos žvaigždė Robertas Kubica. Lietuviams nebus lengva, konkurencija šiemet didžiulė,bet finalas pasiekiamas visiems Lietuvos sportininkams. Tiesa, prieš tai reikės įveikti daugybę varžovų, kurių susirinko daugiau nei 330. Tiesiogiai lenktynių rezultatus ir vaizdo transliaciją galima sekti http://www.southgardakarting.it .