Lietuvos kelių policijos tarnyba atkreipia eismo dalyvių dėmesį, kad svečių delegacijų važiavimo maršrutuose gali būti laikinai ribojamas arba stabdomas eismas. Vairuotojų prašoma atidžiai stebėti eismo aplinką ir praleisti su švyturėliais ir specialiomis garsinėmis sirenomis važiuojančius policijos automobilius ir jų lydimus kortežus. Primenama, kad Kelių eismo taisyklių 12 punkte yra numatyta, kad eismo dalyviai privalo nedelsdami duoti kelią artėjančioms specialiosioms transporto priemonėms su įjungtais mėlynais ir raudonais (arba tik mėlynais švyturėliais) ir specialiaisiais garso signalais ir jų lydimoms transporto priemonėms. Transporto priemonių vairuotojai, keliuose, kur eismui abiem kryptimis yra ne daugiau kaip keturios eismo juostos, privalo sustoti dešiniajame kelkraštyje, kai jo nėra, – prie dešiniojo važiuojamosios dalies krašto. Pėstieji, artėjant specialiajai transporto priemonei su įjungtais švyturėliais ir garso signalais, neturi pradėti eiti per važiuojamąją dalį, o esantys važiuojamojoje dalyje privalo nedelsdami iš jos pasitraukti. Policija prašo visų eismo dalyvių supratimo ir pagarbos mūsų šalies svečiams ir kiekvienam kitam, kartu dalyvaujančiam eisme.