Didžiausia Japonijos automobilių gamintoja taip pat peržiūrėjo savo veiklos pelno prognozę nuo 2 trln. jenų iki 2,2 trln. jenų bei pardavimų prognozę - nuo 28,5 trln. jenų iki 29 trln. jenų. „Toyota“ grynasis pelnas spalį-gruodį, palyginti su tuo pačiu 2016 m. laikotarpiu, beveik padvigubėjo iki 941,8 mlrd. jenų, tuo tarpu veiklos pelnas lyginamuoju laikotarpiu išaugo 53,6 proc., iki 673,6 mlrd. jenų. Pardavimai per tris mėnesius padidėjo 7,4 proc., iki 7,6 trln. jenų. „Toyota“ automobilių pardavimai užsienio rinkose per ketvirtį, palyginti su ankstesniais metais, sumažėjo 0,5 proc., iki 1,74 mln., tuo tarpu pardavimai Japonijoje išaugo 3,4 proc., iki 552 tūkst. automobilių, informuoja „Toyota“.