Tarp daugelio pavojingų scenarijų, kurie gali įvykti lenkiant kitą automobilį, pasitaiko atvejų, kai tarp jūsų ir jūsų lenkiamo automobilio staiga išlenda dar viena mašina, rašo carscoops.com. Būtent tokia scena susiklostė šiame vaizdo įraše. Iš paskos važiavusio automobilio su vaizdo registratoriumi vairuotojas galėjo pamatyti tai, ką būtų galima apibūdinti kaip itin baisią avariją, įvykusią dėl kažkieno atidumo stokos. Šio „Volkswagen Passat“ vairuotojas galiausiai nebesuvaldė savo automobilio, o visa kita – jau istorija. Nors „VW Passat“, deja, patyrė avariją, nesunku įsivaizduoti, kad ši situacija galėjo baigtis kur kas blogiau. Nulėkti nuo kelio į apsnigtą lauką ir likti stovėti ant visų keturių ratų yra gana priimtina baigtis, palyginus su tuo, kas galėjo įvykti: pradėti nekontroliuojamai suktis ir apsiversti ar, tarkime, susidurti su kitu automobiliu. Štai čia galite pamatyti, kaip blogai gali baigtis tokio pobūdžio avarijos.