„Volvo“ grynasis pelnas padidėjo nuo iki 21 mlrd. Švedijos kronų (2 mlrd. eurų), o pardavimai išaugo 11 proc. iki 334 mlrd. kronų. Veiklos pelnas padidėjo 46 proc. iki 30,3 mlrd. kronų. „2017 metais „Volvo Group“ pasiekė geriausių pardavimų ir veiklos pelno rezultatų istorijoje, – sakė kompanijos vadovas Martinas Lundstedtas. – Mes taip pat padidinome savo veiklos maržą iki 9,1 proc. (2016 metais ji siekė 6,9 proc.).“ „Volvo Group“ pardavimai augo visose žemynuose ir visose verslo srityse. Dėl to kompanija padidino šių metų sunkvežimių pardavimų prognozę Europai, Šiaurės Amerikai, Brazilijai ir Indijai. Anksčiau šį mėnesį grupei priklausanti bendrovė „Volvo Trucks“ pranešė, kad ateinančiais metais pradės prekiauti elektriniai sunkvežimiais.