Grynoji pramoninė kompanijos skola 2017 m. pabaigoje siekė 2,4 mlrd. eurų. Palyginimui, tuo pat metu 2016-aisiais rodiklis siekė 4,6 mlrd. eurų. Tuo tarpu grynojo pelno rodiklis analogišku laikotarpiu išaugo nuo 1,8 iki 3,5 mlrd. eurų. Pardavimai, siekę 4,7 mln. vienetų, ir grynosios pajamos, siekusios 111 mlrd. eurų, buvo stabilios, palyginti su 2016-aisiais, o pakoreguotos pajamos prieš palūkanas ir mokesčius paaugo 16 proc., iki 7 mlrd. eurų. Rinkos reakciją į „Fiat Chrysler“ finansinę ataskaitą buvo teigiama – Milano biržoje kompanijos akcijų vertė šoktelėjo beveik 3 proc.