N. Laudos pasiūlymas buvo geresnis nei bendros Didžiosios Britanijos ir Ispanijos grupės „IAG/Vueling“. Tai buvo jau trečias buvusio „Forumlės-1“ lenktynininko pasiūlymas, kurį jis pateikė nuo rugsėjo mėnesio. „Niki“ anksčiau priklausė bendrovei „Air Berlin“, kuri bankrutavo. Nuo tada bendrovę „Niki“ valdė „Lufthansa“. „Skaidraus konkurso buvo nuspręsta, kad geriausią pasiūlymą pateikė „Laudamotion GmbH“, – bendrame panešime nurodė „Niki“ austriškieji ir vokiškieji administratoriai. Finansinės sąlygos kol kas neskelbiamos. Jam dar turi pritarti Austrijos ir Vokietijos rinkos priežiūros tarnybos. N. Lauda pardavė „Niki“ bendrovei „Air Berlin“ 2011 metais. „Niki“ sustabdė veiklą gruodį ir pradėjo bankroto procedūrą po „Air Berlin“ bankroto. Austrų bendrovę norėjo nupirkti didelę dalį „Air Berlin“ aktyvų perkanti „Lufthansa“, tačiau turėjo atsisakyti šių planų dėl Europos Sąjungos konkurencinių nuogąstavimų.