Tai interviu laikraščiui „The Wall Street Journal“ pareiškė bendrovės vadovas Yu Junas. Pasak jo, „Trumpchi“ yra kinų kalbos žodžio „chuanqi“, reiškiančio „legenda“, suanglinta versija. GAC atlikti tyrimai rodo, kad asociacijos su Amerikos prezidentu turėtų kompanijai neigiamą efektą, todėl buvo priimtas sprendimas ieškoti automobilių markei kito vardo, pranešė Yu Junas. GAC bendradarbiauja su Japonijos koncernais „Toyota“ bei „Honda“ ir gamina šių markių automobilius Kinijos rinkai. Su savo prekės ženklu „Trumpchi“ kompanija nuo 2010 metų gamina lengvuosius automobilius ir visureigius.