Taigi, po sekmadienį vykstančio antrojo maratoninio greičio ruožo etapo lenktynininkai pirmadienį turės laisvą dieną, kurios metu pervažiuos iš Tupisos į Saltos bivuaką. Varžybas sekmadienį tęsė jau tik 101 motociklas, 38 keturračiai, 56 automobilių ekipažai, 9 bagiai ir 30 sunkvežimių. Devintajame etape pirmadienį lenktynių karavanas nesivaržydami laikui nuvažiuos 754 kilometrus iš Tupisos į Saltą. Atšauktą greičio ruožą sudarė 243 kilometrai. Dakaro ralis sausio 20-ąją finišuos Kordoboje (Argentina).