Saudo Arabijoje pradėjo oficialiai veikti pirmasis išskirtinai moterims skirtas automobilių salonas. Apžiūrėti ekspozicijos į Saudo Arabijos Džidos miestą, esantį Raudosios jūros pakrantėje, atvyko šimtai automobilių entuziasčių. Karalystėje moterims vairuoti oficialiai leista vos prieš kelis mėnesius, tad susidomėjimas tikrai nemenkas. Automobilių salonui vadovauja ir jame dirba tik dailiosios lyties atstovės. Čia galima apžiūrėti, išbandyti ir įsigyti skirtingų komplektacijų transporto priemonių, tačiau dauguma modelių – tausojantys aplinką.