Pardavimai praėjusį mėnesį buvo 13,9 proc. solidesni nei pernai kovą - 157,28 tūkst. automobilių. Didžiausią rinkos dalį - penktadalį rinkos - kontroliuojantis vietinis automobilių gamintojas „Avtovaz“ per tris šių metų mėnesius jų pardavė 28,8 proc. daugiau nei prieš metus - 79,11 tūkstančio. Komiteto prognozėmis, šiemet naujų automobilių paklausa Rusijoje turėtų augti dešimtadaliu. 2017-aisiais beveik 147 mln. gyventojų turinčios Rusijos naujų lengvųjų automobilių rinka ūgtelėjo 11,9 proc. iki 1,596 mln., prieš tai nykusi keturis metus iš eilės.