Pasak Vilniaus universiteto Teorinės fizikos ir astronomijos instituto direktoriaus pavaduotojos habil. dr. Gražinos Tautvaišienės, tarp gruodžio 21 ir 22 d. vėl galėsime kelti akis į dangų – vėl turėtume išvysti meteorų lietų. Tiesa, jis bus kiek menkesnis ir jo reikėtų ieškoti šalia Grįžulo ratų. Kas mūsų laukia kitąmet? Anot G. Tautvaišienės, panašiai įspūdingas reginys, kaip ką tik vykęs, numatomas ir sausio 3-iosios naktį. Meteorų vėlgi reikėtų dairytis šalia Grįžulo ratų. Besidomintieji dangaus reiškiniais 2018 metais taip pat gali pasižymėti vieną svarbią datą – liepos 27-ąją vyks pilnas Mėnulio užtemimas. Daugiau žiūrėkite vaizdo įraše.