„Turite laikytis kuo toliau „nuo bitkoino“. Tai mirtina“, - perspėjo Danijos centrinio banko vadovas. L. Rhodė pabrėžė, kad tie, kurie nekreipia dėmesio į bankininkų perspėjimus dėl kriptovaliutos pavojingumo, turėtų suprasti, kad jie galės pasikliauti tik savimi, nes rinka nereguliuojama. „Tai nereguliuojama rinka. Valdžia neprisiima jokios atsakomybės. Atsakomybė krenta tik pačiam investuotojui“, - sakė L. Rhodė. Jeigu bitkoinų rinkoje kas nors nutiktų, investuotojams nebūtų į ką kreiptis, perspėjo investuotojus Danijos centrinio banko vadovas. Šeštadienį bitkoino kursas įveikė 19 tūkst. dolerių ribą.