Rusijos kosmonautas Sergejus Riazanskis, JAV astronautas Randolphas Bresnikas ir Europos kosmoso agentūros (ESA) astronautas italas Paolo Nespoli. Kapsulė, išskleidusi baltomis ir oranžinėmis juostomis išmargintą parašiutą, 14 val. 37 min. vietos (10 val. 37 min. Lietuvos) laiku nusileido stepėje už 147 km į pietryčius nuo Kazachstano miesto Žezkazgano. Astronautai buvo iškelti iš kapsulės praėjus apie 20 minučių po nusileidimo. „Įgulos narių savijauta gera“, – nurodė Rusijos kosminių skrydžių valdymo centras. R. Bresnikas, S. Riazanskis ir P. Nespoli orbitinėje laboratorijoje dirbo 139 dienas.