„Journal of Systematic Palaeontology“ publikuotas atradimas remiasi gyvūno kaukolės, dantų ir žasto kaulo fosilijomis, rastomis Naujojo Pietų Velso universiteto (UNSW) mokslininkų Riversleigh Pasaulio paveldo teritorijoje tolimame šiaurės vakarų Queenslande. Pavadinta paleomenininko Peterio Schouteno garbei, Wakaleo schouteni rūšis buvo plėšrūnai, klajoję po tankius Australijos tropinius miškus prieš 18–26 milijonus metų oligoceno eros pabaigoje ir mioceno eros pradžioje. Šis mėsėdis sterblinis galėjo būti maždaug šuns dydžio ir sverti apie 23 kilogramus.