Šiandien siūlomi telefonų dėklai yra tikrai labai įvairūs, tad kiekvienu atveju galima nuspręsti, kurį jų vertėtų pasirinkti. Taigi, į ką vertėtų atkreipti dėmesį renkantis? Populiariausi – telefonų dangteliai Telefono dėklas – nugarinės dalies dangtelis yra pats populiariausias pasirinkimas. Tokių dėklų kaina yra gana nedidelė, todėl galima periodiškai įsigyti naują dėkliuką. Šie telefonų dėklai gali būti gaminami iš plastiko, silikono ar kitų medžiagų. Pastaruoju metu vis labiau populiarėja telefonų dėkliukai, pagaminti iš kamštinės medžiagos – turime sutikti, kad šie dėklai atrodo labai originaliai, o jų kaina yra gana maža. Toks sprendimas tikrai patiks besirūpinantiems ekologija, tad galima pasvarstyti apie būtent tokią galimybę. Jei baiminatės, kad telefono dėklas bus pernelyg masyvus, ir telefoną bus paprasčiausiai nepatogu laikyti kišenėje, puikiu pasirinkimu gali būti „Ultra Slim“ telefonų dangteliai, kurie yra vos 0,3 mm storio. Atverčiami dėklai – didesniam saugumui Nors dėklai-dangteliai populiarumu yra tiesiog nepralenkiami, tačiau jie apsaugo tik galinę telefono dalį. Jei norite užtikrinti didesnį telefono saugumą, tokiu atveju reikėtų papildomai rinktis specialią apsauginę plėvelę, kuri taip pat apsaugos ir telefono ekraną. Pasirinkę atverčiamus telefonų dėklus galite užtikrinti kur kas didesnį įrenginio saugumą, taigi, visada verta pagalvoti apie tokį pasirinkimą. Atverčiamų telefonų dėklų pasirinkimas tikrai nėra siauras, tad visada galėsite pasirinkti tokius, kurie jums patiktų labiausiai. Įvertinkite tai, ar dėklą bus pakankamai patogu naudoti, ir tai leis paprasčiau apsispręsti. Į ką atkreipti dėmesį renkantis telefono dėklą? Žinoma, pirmiausia reikėtų įvertinti, kokie dėklai yra tinkami jūsų turimam telefono modeliui; Pasvarstykite, kokią pinigų sumą galite skirti šios produkcijos įsigijimui (internetinėje parduotuvėje prekes galėsite rūšiuoti pagal kainą); Galite pasidomėti, kokio gamintojo telefonų dėklai yra geriausiai įvertinti – juk visada norima įsigyti tikrai kokybiškos produkcijos; Taip pat rinkitės ir pagal tai, koks dėklo modelis jums patinka labiausiai – kadangi pasirinkimo galimybių yra iš tiesų daug, tikrai visada atrasite palankiausius pasirinkimus. Jei nuspręsite įsigyti telefono dėklą-dangtelį, tokiu atveju pagalvokite ir apie papildomą telefono apsaugą (palankiu pasirinkimu bus speciali telefono ekrano plėvelė). Nesvarbu, ką rinksitės – fizinę ar internetinę parduotuvę, bet kuriuo atveju priedų rasite gana daug, tad galėsite pasirinkti tinkamiausius ir labiausiai patinkančius.