„Rengiamas įstatymas dėl kriptovaliutų gali numatyti baudžiamąją atsakomybę, jei jos būtų kuriamos išskirtinai atsiskaitymų tikslais, tačiau daugumoje su šia veika susijusių atvejų atsakomybė būtų administracinė“, – pareiškė finansų viceministras Aleksejus Moisejevas. Jis priminė, jog Rusijos Federacijos konstitucija skelbia, jog visi atsiskaitymai šalyje atliekami rubliais. „Dabar už šio konstitucinio principo pažeidimui atsakomybė nepriskirta. Šį netikslumą ketinama pašalinti“, – paaiškino viceministras. A. Moisejevo žodžiais, iš viso rengiami du su kriptovaliutomis susiję įstatymai: vienas – dėl jų reguliavimo, antras – dėl skaitmeninių technologijų.