Dabar pasiūlytas tokios Titano struktūros paaiškinimas. Jo esmė – neįprasta Titano atmosferos chemija. Saulės šviesa, sąveikaudama su Titano dujomis, gali sukurti daug įvairių sudėtingų junginių, tokių kaip acetilenas ar vandenilio cianidas. Daugelis jų veikia kaip puikios „anti-šiltnamio“ dujos, t. y. atspindi Saulės šviesą ir šaldo atmosferą. Šių junginių atmosferoje yra labai nedaug, bet atmosferos srovės juos sutelkia arti ašigalių, taigi ten atmosfera paprasčiausiai atvėsta, nes yra pridengiama nuo Saulės šviesos. Tyrimo rezultatai publikuojami „Nature Communications“.