Interneto naudotojai siuntė pranešimus apie internete rastą informaciją, susijusią su rasinės ir tautinės nesantaikos kurstymu, pornografija, vaikų seksualiniu išnaudojimu, smurtu ar patyčiomis prieš asmenis, narkotinių medžiagų platinimu, taip pat apie neleistiną asmeninės informacijos skelbimą. Palyginti su 2017 m. I ketv. (gauta 250 pranešimų), pranešimų skaičius išaugo daugiau kaip 5 kartus, rašoma pranešime žiniasklaidai. Po atlikto tyrimo tolesnių veiksmų imtasi 192 atvejais: 15 pranešimų persiųsta tolesniam tyrimui Policijos departamentui. Įtariamas neteisėtas turinys Lietuvos tarnybinėse stotyse. 5 pranešimai persiųsti tolesniam tyrimui Žurnalistų etikos inspektoriaus tarnybai. Įtariama neigiamą poveikį nepilnamečiams daranti informacija. 41 pranešimas apie vaikų seksualinio išnaudojimo vaizdus persiųstas kitų šalių karštosioms linijoms, tarptautinės interneto karštųjų linijų asociacijos INHOPE narėms. 131 pranešimas persiųstas įvairių šalių interneto paslaugų teikėjams, svetainių savininkams, socialinių tinklų valdytojams su NTD (angl. Notice and Take Down) žyma apie jų svetainėse ar tinkluose esantį neteisėtą interneto turinį, siekiant, kad jis būtų kuo skubiau pašalintas (iš jų 89 pranešimai Facebook administratoriams apie galimą narkotinių medžiagų (kanapių) platinimą šiame socialiniame tinkle). Dėl kitų pranešimų nesiimta tolesnių veiksmų, kadangi juose buvo pranešta apie turinį, kuris nebuvo žalingas ar neteisėtas pagal Lietuvos teisės aktus, buvo paskelbtas užsienio šalių, kuriose toks turinys nėra laikomas neteisėtu, tarnybinėse stotyse, buvo nepasiekiamas (pvz., apsaugotas slaptažodžiu, skelbiamas privačiose uždarose grupėse ir pan.) ar nerastas (turinys pašalintas arba nuoroda nebeaktyvi). Pavyzdžiui, Facebook tinkle nėra draudžiama dalytis informacija apie vienos iš narkotinių medžiagų (kanapių) auginimą ir naudojimą medicininiais tikslais, griežtai draudžiama tik informacija apie jų platinimą, pirkimą, pardavimą. Taip pat RRT specialistai suteikė 83 konsultacijas socialinių tinklų naudotojams dėl neteisėtai paskelbtos asmeninės ar žalingos informacijos pašalinimo, užgrobtų paskyrų susigrąžinimo, tinkamų saugumo ir privatumo parinkčių nustatymo socialiniuose tinkluose. RRT primena, kad nuo 2017 m. rugsėjo 1 d. įsigaliojo Lietuvos Respublikos švietimo įstatymo pataisos, kurios reglamentuoja pranešimų apie patyčias kibernetinėje erdvėje ir kitą draudžiamą ar ribojamą skleisti viešąją informaciją pateikimo ir nagrinėjimo bei tokios informacijos pašalinimo tvarką. Naujoje tvarkoje numatyta, kad, sužinoję apie viešų patyčių kibernetinėje erdvėje atvejį, smurtaujančio bei smurtą patiriančio nepilnamečio mokinio tėvai (globėjai, rūpintojai) privalo, o kiti asmenys turi teisę apie tai pranešti RRT. Be to, kaip ir iki šiol, visi interneto naudotojai apie neteisėtą (draudžiamą skelbti) ar žalingą (neigiamą poveikį nepilnamečiams darantį) turinį skatinami pranešti interneto karštąja linija, kurios naujasis adresas yra https://pranesk.draugiskasinternetas.lt/. Pranešimus galima teikti ir anonimiškai.