Šveicarų mokslininkai sukūrė į vikšrą panašų robotą. Tik skirtingai nuo egzistuojančių analogų, mechanizmą valdo siurblių sistema. Kiekvieną aparato dalį sudaro trys pagalvėlės, kurios subliūkšta, išstumiant orą. Sujungus kelis tokius modulius gautume panašius į aštuonkojo čiuptuvus. Prie tokio roboto galūnių galima pritvirtinti siurbtukus, su kuriais jis gali lipti sienomis arba suimti nedidelius daiktus. Be to, jis saugesnis už standartinius modelius, valdomus pneumatika, nes čia netaikomas didelis spaudimas, didinantis sprogimo riziką. Kol kas šis robotas – tik prototipas, mokslininkų laukia ilgas roboto tobulinimo procesas.