Nuo 2018 m. vasario mėn. AMP puslapiuose turės būti turinys, kuris beveik sutampa su standartinės svetainės versijos turiniu. AMP puslapiai įkeliami greičiau ir juose nėra nieko nereikalingo: jie beveik visada neturi skelbimų ir nuorodų. Dėl to kai kurie leidėjai pradėjo kurti dvi to paties puslapio versijas. Pirmoji skirta įprastai peržiūrai, o AMP versija veikia kaip pirmojo reklama. Įkeliamas jis ilgiau, turi daugiau reklamos ir gali turėti aukštesnį atmetimo rodiklį. „Google“ nori su tuo kovoti. „AMP buvo sukurti siekiant žymiai pagerinti interneto kokybę ir leisti turinį pasiekti greitai bei nuosekliai“, – rašė AMP projekto vadybininkė Ashish Mehta. „Atsižvelgiant į šį tikslą, puslapiuose, rodomuose „Google“ paieškoje pažymėtais AMP piktograma, mes reikalausime glaudaus pariteto tarp AMP puslapio su jo kanonine versija. Mes žinute papildomai informuosime žiniatinklio valdytoją per paieškos konsolę ir suteiksime leidėjui galimybę išspręsti problemą, kol puslapis vėl bus pradėtas rodyti AMP formatu“, – pridūrė A. Mehta. Kai kurie svetainių savininkai abejoja kilniais paieškos milžinės tikslais ir mano, kad taip monopolininkė siekia perimti turinį į savo rankas ir tokiu būdu padidinti savo ir taip nekuklų pelną. Tinklapiai, įsidiegę AMP funkcionalumą, praranda didelę lankytojų ir pajamų iš reklamos dalį, nes žmonės neaplanko jų projektų, o visą informaciją perskaito „Google“ paieškoje. Bendrovė pažymėjo, kad AMP formato naudojimas neturi įtakos puslapio pozicijoms paieškoje, tačiau norint patekti į „Top News“ bloką, medžiaga turėtų palaikyti AMP.