Šis žingsnis susijusijęs su „Cambridge Analytica“ skandalu, kai politinė konsultacinė įmonė netinkamai panaudojo duomenis apie potencialiai 87 milijonus jos vartotojų. „Facebook“ pasiūlė vartotojams padėti jai rasti programų kūrėjus piktnaudžiaujančius duomenimis. Panaši į jau esamą klaidų taisymo programą, programa „Piktnaudžiavimo duomenimis Bounty“ programa apdovanos pinigų sumą visus, kurie praneša apie galiojančius duomenų rinkimo įvykius, kurie pažeidžia „Facebook“ atnaujintą duomenų politiką. „Ši programa papildo mūsų egzistuojančią klaidų suradimo atlygio programą, nes ji seka duomenis, net jei pagrindinė priežastis nėra spraga „Facebook“ kodo saugume“, – aiškina bendrovė. „Piktavaliai gali piktybiškai rinkti ir piktnaudžiauti „Facebook“ vartotojų duomenimis, net jei nėra saugumo spragų. Ši programa skirta apsaugoti nuo tokio piktnaudžiavimo.“ Kiekvieno pranešimo svarba ar duomenų panaudojimo mastas nustatys pinigų sumą, kurią „Facebook“ sumokės. „Didelės svarbos pranešimai apie klaidas“ gali padėti vartotojams laimėti iki 40 000 JAV dolerių ir nors bendrovė pažymi, kad didžiausias išmokėjimas nėra didesnis, labai didelių atradimų atvejais galite gauti daugiau nei 40 000 JAV dolerių. Taigi, jei susiduriate su bet kokia programa, pažeidžiančia „Facebook“ paslaugų teikimo sąlygas, renkant ir dalydamiesi naudotojų duomenimis su trečiąja šalimi, už pinigus, sukčiavimus ar politinę įtaką, galite tiesiog pranešti „Facebook“ per „Piknaudžiavimo duomenimis Bounty“ programą su įrodymais. Jei jūsų patarimas apie programos kūrėją padės socialinės žiniasklaidos milžinei sugauti piktą darančią programą, „Facebook“ prireikus uždraus piktnaudžiaujančią programą ir imsis teisinių veiksmų prieš įmonę, parduodančią ar perkantčią duomenis. „Piknaudžiavimo duomenimis Bounty“ programa yra pirmoji tokio pobūdžio priemonė, kurioje daugiausia dėmesio skiriama programų kūrėjų piktnaudžiavimui savo naudotojų duomenimis. Kad galėtumėte dalyvauti programoje, jūsų ataskaitoje turi būti įtraukti ne mažiau kaip 10000 „Facebook“ vartotojų, paaiškinti ne tik tai, kaip buvo renkami duomenys, bet ir kaip jais buvo piktnaudžiaujama, o socialinė žiniasklaida anksčiau neturėjo žinoti apie tą konkrečią problemą. Daugiau informacijos galite rasti „Facebook“ Bounty duomenų piktnaudžiavimo programoje.