Kaip virusai susiję su mūsų išvaizda ir elgsena? Kaip jie susiję su neišblunkančiomis spalvomis ir saulės baterijomis? Kodėl tam tikromis ligomis sergančius žmones gydytojai specialiai užkrečia virusais? Kodėl kai kurie procesai mūsų organizme koduojami visai ne žmogaus genų? Atsakymus į šiuos intriguojančius klausimus rasite naujoje „Virusų amžiaus” rubrikoje. Rubrika „Virusų amžius” yra laidos „Mokslo sriuba“ dalis. „Mokslo sriuba” – tai ne pelno siekianti jaunų žmonių iniciatyva, kuriama bendradarbiaujant su Baltijos pažangių technologijų institutu. „Mokslo sriubą“ galima žiūrėti kiekvieną šeštadienį 09:30 val. per LRT Kultūros HD kanalą arba www.youtube.com paskyroje.