Dešimtys iš aukso pagamintų aukso dirbinių iš vieno iš garsiausių visų laikų faraonų kapų pirmą kartą eksponuojami Egipto nacionaliniame muziejuje Kaire. Trečiadienį paroda „Nežinomos Tutanchamono brangenybės“ pirmą kartą atverta lankytojams. Šiuos iš aukso pagamintus artefaktus dar 1922 metais Karalių slėnyje aptiko archeologas iš Anglijos Carteris Howardas. Tik prieš keletą metų Vokietijos archeologijos instituto specialistai kartu su ekspertais iš Egipto nusprendė vertingą radinį restauruoti. Anot žinovų, kadaise šie aukso medalionai ir monetos puošė faraono drabužius, ginklus ir karietą. Paroda „Nežinomos Tutanchamono brangenybės“ veiks iki gruodžio pabaigos. Jai pasibaigus, visi eksponatai keliaus į Gizoje esančioje naujo Didžioji Egipto muziejaus sales. Muziejus duris atvers 2018 metais. Spėjama, kad jame bus eksponuojama didžiausia pasaulyje archeologinė kolekcija.