Naujausi tyrimai skelbia, kad priklausomybė nuo išmaniųjų technologijų gali sukelti depresiją vis ankstyvesniame amžiuje. Vilniaus universiteto mokslininkų bei medikų atliekamas tyrimas rodo, kad vaikai nuo pusantrų iki 5-erių metų tampa vis labiau priklausomi nuo išmaniųjų technologijų. Vilniaus universiteto profesorės Romos Jusienės teigimu, ilgainiui tai gali sukelti nerimą ar net lemti depresiją. Specialistai atkreipia dėmesį, kad svarbu palaikyti emocinį ryšį su vaiku bei riboti socialiniams tinklams bei kompiuteriniams žaidimams skirtą laiką.