CME taps pirmąja birža, kuri pradės prekiauti bitkoino ateities sandoriais ir instituciniams investuotojams atvers prieigą prie kriptovaliutos. Kalbant apie pagrindines staigaus bitkoino kurso kilimo priežastis, be kita ko, minimas būtent šių investuotojų susidomėjimas kriptovaliuta. Bitkoino kursas pastaruoju metu ypač svyravo: praėjusią savaitę pasiekęs rekordinį 7,8 tūkst. JAV dolerių lygį, savaitgalį jis buvo kritęs iki 5,5 tūkst. JAV dolerių. Nuo antradienio prekybos sesijos pradžios kriptovaliuta atpigo 0,7 proc. iki 6466,6 JAV dolerio.