Pirmadienį, lapkričio 13 dieną, Šiaurės Korėjos sostinėje Pchenjane prasidėjo Informacinių technologijų paroda, kurioje savo naujausius IT produktus pristato šalies gamintojai. Filmuotoje medžiagoje matoma, kaip Pchenjane esančiame Mokslinių technologijų komplekse, kur jau 28-ąją kartą vyksta kasmetinė IT pasiekimų paroda, vaikšto minios žmonių. Valstybinio Šiaurės Korėjos transliuotojo KCNA duomenimis, renginyje dalyvauja šimtai organizacijų, tarp kurių – susijusios institucijos ir mokslo centrai. Remiantis pranešimais, parodoje demonstruojami dirbtinio intelekto sprendimai, veido atpažinimo technologijos, palydovinių nuotraukų analizinės galimybės ir sporto žaidimų simuliacijos. Kiek ilgai truks paroda, organizatoriai neskelbia.