Jų teigimu, „Nintendo“ ateinančiais finansiniais metais, kurie prasidės balandžio 1 d., „Switch“ gamybos apimtis gali padidinti iki 25-30 mln. vienetų. Naujosios konsolės pardavimai buvo pradėti kovo 3 d. ir iki rugsėjo 30 d. „Nintendo“ pardavė 7,63 mln. tokių žaidimų konsolių. Iki kovo kompanija ketina parduoti dar 9,1 mln. konsolių. Kai kurie analitikai mano, kad „Switch“ gali tapti populiariausia žaidimų konsole „Nintendo“ istorijoje. „Nomura Securities“ ekspertai prognozuoja, kad iki 2023 metų kovo „Switch“ pardavimai pasieks 115,8 mln. vienetų per metus.