Skelbiama, kad joje jau atsirado nemažai skelbimų estų kalba, nors dauguma Estijos gyventojų prieigos prie jų dar neturi. Ši platforma leidžia socialinio tinklo nariams parduoti vieni kitiems įvairius daiktus. Rugpjūtį ši platforma pradėjo veikti septyniolikoje Europos šalių, įskaitant Austriją, Belgiją, Čekiją, Daniją, Suomiją, Prancūziją, Vokietiją, Vengriją, Ariją, Italiją, Liuksemburgą, Nyderlandus, Norvegiją, Lenkiją, Ispaniją, Švediją ir Šveicariją. Iki tol ji veikė Australijoje, Kanadoje, Čilėje, Meksikoje, Naujojoje Zelandijoje ir Jungtinėje Karalystėje.