Pirmadienį (lapkričio 6 dieną) Nacionalinėje Australijos bibliotekoje po ilgo ir skausmingo restauravimo buvo pradėtas eksponuoti retas XVII amžiaus žemėlapis, vaizduojantis Australiją iki britų atvykimo. Žemėlapį „Archipelagus Orientalis“ („Rytinis salynas“), pramintą „Naujosios Olandijos gimimo liudijimu“, 1663 metais sukūrė Joanas Blaeu, vyriausiasis olandų įmonės „East India Company“ kartografas. Tai vienas vos iš dviejų žinomų sieninių žemėlapių, kurie išliko 350 metų, kai buvo sukurti per „Olandijos auksinį kartografijos amžių“. Šis žemėlapis tapo pagrindu visiems vėlesniems Australijos žemėlapiams. Juo taip pat naudojosi kapitonas Jamesas Cookas, kuris per 1770 metų kelionę į Australiją naudojosi sumažinta jo versija. 1185 mm pločio ir 1520 mm ilgio žemėlapis 2010 metais buvo rastas viename sandėlyje Švedijoje, o 2013 metais jį įsigijo Nacionalinė Australijos biblioteka.