Meksikos sostinėje esančiame „Templo Mayor“ muziejuje eksponuojami nauji artefaktai, aptikti per pastaruosius archeologinius kasinėjimus. Ekspertai sako, kad jų radiniai suteikia daug naujos informacijos apie actekų sostinės Tenočtitlano gyvenimą. Šiais metais archeologai, atlikdami kasinėjimus piramidės formos šventykloje „Templo Mayor“, kurią XIV amžiuje pastatė actekai, aptiko altorių, medžio kamieną ir įvairių ceremonijoms naudotų objektų. Actekai – karingi ir itin religingi žmonės, pristatę nemažai monumentalių darbų. Kadaise jiems priklausė didžiulės teritorijos imperija, besidriekianti nuo Meksikos įlankos iki Ramiojo vandenyno, apimanti didžiulę teritoriją žemių, kurios šiandien priklauso dabartinei Meksikai. Jų valdymas baigėsi, kai 1521 metais juos pavergė Hernano Corteso vadovaujami ispanai.