Kaskart, kai pusė Žemės atsisuka į Saulę, mes gyvename dieną, o Saulės energija ir šviesa lemia orus, biologinius procesus ir daug kitų dalykų, skelbia portalas „Untold Universe“. Naujausias vaizdo įrašas, kuri paskelbė NASA Saulės dinamikos observatorija (SDO), yra detaliausiai parodantis Saulę, ir šis vaizdas tiesiog užburia. SDI buvo sukurta 2010 metais stebėti Saulę septynias dienas per savaitę 24 valandas per parą, kad mokslininkai geriau suprastų, kaip ji veikia Žemę. Siekdama pademonstruoti skirtingą Saulės materijų temperatūrą, SDO užfiksavo jos vaizdą dešimčia skirtingų bangų ilgių. Ir visi šie bangų ilgiai buvo sujungti į vieną vaizdo įrašą. Stebint 30 minučių trukmės vaizdo įrašą, taip pat galima fone išgirsti ir Vokietijos kompozitoriaus Larso Leonhardo sukurtą garso takelį. Tad patogiai įsitaisykite ir mėgaukitės šiuos nuostabiu Saulės vaizdu. Jį rasite ČIA.