Neseniai pasaulio žiniasklaidos dėmesio centre atsidūrė Kinijos Hunanio provincijoje esantis įspūdingo grožio Aižai kabantis tiltas. Vienas užsienio žiniasklaidos šaltinis kelionę juo pavadino „pasivažinėjimu virš debesų“ ir parengė kvapią gniaužiančią filmuotą medžiagą. Šiaurės vakarinėje Hunanio esančio gigantiško tilto aukštis siekia 355 metrus, o ilgis – 1176 metrus. Aižai tiltas keturių juostų greitkeliu jungia du tunelius, kurie savo ruožtu keturių juostų greitkeliu jungia Čadongo ir Džišu miestus. Pastačius šį tiltą, kelionė iš vieno miesto į kitą nuo keturių valandų sutrumpėjo imi mažiau nei valandos. Pavyzdžiui, seniau pervažiuoti Dehango slėniui reikėdavo mažiausiai pusvalandžio, o dabar tai galima padaryti vos per 52 sekundes. Aižai tiltas labai mėgstamas turistų, per metus jį aplanko per 500 tūkst. žmonių.