Įsilaužėliai, kaip manoma, pasivadinę „The Dark Overlord“, jau anksčiau buvo pavogę duomenų iš mokyklų ir medicinos centrų ir net iš „Netflix“. Britų modelis ir televizijos žvaigždė Katie Price taip pat naudojosi šios klinikos paslaugomis. Neseniai socialiniuose tinkluose ji pati publikavo nuotraukas ir vaizdo įrašą iš jai atliekamų veido procedūrų. AFTER so happy @lbps54 ✨ A post shared by Katie Price (@officialkatieprice) on Sep 29, 2017 at 2:50pm PDT Įsilaužėliai tikina, kad turi daugybę kompromituojančios informacijos, taip pat ir apie karališkos šeimos narius. Tačiau jie nepatiksilino, kurios šalies karališka šeima tai yra. Klinikos atstovai tikina ėmęsi visų priemonių, kad apsaugotų klientų duomenis. Šiuo metu policija tiria šį įvykį.