Laidoje šįkart apžvelgsime pastarųjų savaičių technologijų naujienas: E. Muskas nusprendė raketas naudoti ne tik kelionėms į Marsą, bet ir susisiekimui Žemėje. Bitkoinai perkopė 5 000 dolerių ribą, o „Google“ paskelbė atnaujinanti „Street View“ projekto nuotraukas ir pristatė naująjį telefoną „Pixel 2“. Kai „Windows“ telefonams gresia išnykimas, „Apple“ į savuosius deda naujus „emodžius“. Per „Facebook“ nuo šiol galima užsisakyti maisto į namus, o jo vadovas M. Zuckerbergas papasakojo apie naujuosius VR akinius „Oculus Go“. Gal jie atneš virtualią realybę į kiekvieno namus?