Žmonės dėl savo ūkinės veiklos, pesticidų ir kitų chemikalų naudojimo didžiulius plotus paverčia nebetinkamais gyventi vabzdžiams. Jų nykimą iš dalies lėmė ir klimato kaita, rašoma „The Independent“. Vabzdžiai yra gyvybiškai svarbūs visai ekosistemai. Jei apdulkina augalus ir tempa maistu daugeliui didesnių gyvūnų. Nors buvo žinoma, kad tokios rūšių, kaip bitės ir drugeliai, mažėja, tačiau mokslininkus ištiko šokas dėl jų nykimo mastų Vokietijos gamtos rezervatuose. „Atradimas, kad skaidantys vabzdžiai nyksta tokiais tempais, yra keliantis didelę grėsmę“, – sako ekologas Hansas de Kroonas, dirbantis Radboudo universitete. Tokios išvados buvo padarytos remiantis etimologų mėgėjų darbu gamtos rezervatuose visoje Vokietijoje. 1989 metais į jų gaudykles kasdien patekdavo apie 10 gramų skraidančių vabzdžių, o 2016 metais šis skaičius sumažėjo 76 proc. Mokslininkai spėja, kad nesaugomose teritorijose rezultatai gali būti dar blogesni. Specialistai daro prielaidą, kad panaši situacija yra ir Vakarinėje bei Centrinėje Europoje. Gamtos mokslų profesorius iš Sussex universiteto Dave'as Goulsonas įsitikinęs, kad dauguma skraidančių vabzdžių žūsta, kai iš gamtos rezervatų skrenda į dirbamus laukus, kurie būnu nupurkšti nuodingais chemikalais. „Jei prarasime vabzdžiu, viskas tiesiog sužlugs“, – sako profesorius.