Pažeidžiamumas buvo pavadintas KRACK vardu (angl. Key Reinstallation AttaCK). Pasak išmanios namų ugniasienės „Cujo“ kūrėjų, interneto vartotojams neverta nerimauti – tereikia imtis kelių svarbių dalykų, kad apsaugotų savo duomenis, rašoma pranešime spaudai. Vartotojams patariama: Nesijungti prie neapsaugotų viešų „Wi-Fi“ tinklų; Saugiam prisijungimui naudoti VPN; Lankytis tik svetainėse, kurių adresas prasideda https:// Atnaujinti maršrutizatorių programinę įrangą; Įdiegti visų išmaniųjų įrenginių, įskaitant išmaniuosius telefonus, naujinimus – šiuos jau išleido „Microsoft“ ir „Apple“; Po įrenginių sistemų atnaujinimo rekomenduojama pakeisti „Wi-Fi“ slaptažodžius į sudėtingesnius – slaptažodžių pakeitimas neištaisys pažeidžiamumo, tačiau tai rekomenduojama kaip papildoma apsauga; Patikrinti, ką siūlo pažeidžiamo maršrutizatoriaus gamintojas. WPA2 protokolo spragas turinčių įrenginių gamintojų sąrašą galima rasti čia: https://www.kb.cert.org/vuls/byvendor?searchview&Query=FIELD+Reference=228519&SearchOrder=4