Daugiau nei 20 metų mokslininkai nesėkmingai bandė rasti įrodymų, kad greta supermasyvių JB slypi ir tūkstančiai mažų. 100 000 šviesmečių pločio teritorijoje žinoma apie maždaug 50 JB. Spėjama, kad dar 10 000-20 000 panašių objektų neaptikta. Dabar astronomai tiria Šaulio А*, nes ją supa dujų ir dulkių ūkas, sudarantis idealias sąlygas masyvių žvaigždžių atsiradimui. Masyvios žvaigždės gyvena trumpai, o mirdamos transformuojasi į juodąsias bedugnes. Be to, jas turi traukti centrinė, supermasyvi JB.