Apie tai rašoma pranešime spaudai. „Rudenį interneto reikia ir dirbant, ir mokantis, ir pramogaujant. Tiekdami populiariausią 4G internetą Lietuvoje, neketiname užleisti lyderio pozicijų, todėl siūlome vartotojams dar mažesnes kainas“, – sako Dominyka Jonušienė, „Pildyk“ ženklo vadovė. Naujuoju „Pildyk“ pasiūlymu pasinaudoję vartotojai vos už 1,99 Eur gaus 100 GB interneto savaitei. Aktyvūs interneto vartotojai žino, kad 100 GB interneto duomenų per savaitę suteikia absoliučią naršymo laisvę. Pavyzdžiui, visiškai nesukant galvos galima vieną po kito žiūrėti aukštos raiškos vaizdo įrašus, stebėti tiesiogines vaizdo transliacijas, žaisti žaidimus, naršyti socialiniuose tinkluose ir nuolat būti prisijungus prie interneto ryšio – laikyti įjungtą duomenų perdavimą mobiliuosiuose įrenginiuose, kas ypač aktualu išmaniųjų telefonų ir planšečių savininkams. Pasibaigus užsakymo laikui, jei sąskaitoje pakaks pinigų, pasiūlymas prasitęs automatiškai. Papildyta: „Bitė Lietuva“ nuo rugsėjo LABAS klientams siūlo galimybę neribotai naudotis internetu už 7,99 Eur per mėnesį. Taip pat savo klientams dėmesį skiriame ne tik pasiūlymams pokalbiams ar duomenų paketams, tačiau ir įvairiems jiems naudingiems sprendimams, pavyzdžiui, nuo šios savaitės siūlome išmanią vaizdo stebėjimo paslaugą. Pastaroji už mėnesinį mokestį (nuo 8,90 Eur) leidžia pasirūpinti namų ar kitos vietos saugumu internetu veikiančiomis išmaniomis kameromis, kurioms nereikia papildomų laidų ar kito išankstinio pasiruošimo.