Paukštiena – daugelio gurmė mėgstamas maisto produktas. Mokslininkai jau gana seniai bando išsiaiškinti, ar vištos ir kalakutai žmonėms gali duoti dar daugiau naudos. Švedijos Lundo universiteto akademikai tvirtina pagaliau radę atsakymą į šį klausimą. Šis mikroorganizmas buvo atsitiktinai aptiktas viename iš Egipte veikiančių paukštininkystės ūkių. Anot mokslininkų, baltymų išgavimo procesui nereikia jokių papildomų cheminių medžiagų, be to, jis labai našus, pavyzdžiui, iš kilogramo plunksnų galima išgauti apie 900 gramų amino rūgščių. Anot ekspertų, šis baltymas jau artimiausiu metu gali pakeisti dabar gyvūnų ėdalo gamyboje plačiai naudojamus – žuvų miltus ir sojos baltymus. Ateityje specialistai viliasi iš jo gaminti ir žmonėms tinkamus maisto produktus.