Dangaus kūnas arčiausiai mūsų planetos - per 44 000 km - buvo 7.41 val. Palyginimui - Mėnulis nuo Žemės nutolęs maždaug per 400 000 km. Geostacionarūs palydovai skrieja 36 000 km aukštyje. Daugiau informacijos, anot Delefo Koschny iš Europos kosmoso agentūros ESA, bus netrukus. Be kita ko, bus aiškinamasi iš kokios medžiagos sudarytas asteroidas. „Mes turime duomenų, kurie padės mums tai sužinoti“, - teigė ekspertas. Kitą kartą 2012 TC4 pro Žemę skries 2079 metais. Tada, anot ESA, bus minimali tikimybė, kad jis pataikys į mūsų planetą. Dabartiniais skaičiavimais, šansas yra 1:15 000.