Vartotojai, bandantys atsidaryti tinklą savo naršyklėje susiduria su tuščiu, baltu lapu. Kiti vartotojai skundėsi, kad jiems pasiekiamos tik kai kurios funkcijos, praneša portalas independent.co.uk. Kitiems besiskundžiantiems „Facebook“ veikė normaliai iki to momento, kai bandė kažką publikuoti ant savo sienos. Tada puslapis susidurdavo su trikdžiais ir nustodavo veikti. Tokie sutrikimai pastebėti visame pasaulyje, tačiau su jais susiduria ne kiekvienas naudotojas. Svetainę, fiksuojančią interneto veiklos sutrikimus downdetector.com užplūdo daugybė skundų dėl „Facebook“ sutrikimų. Jau sulaukta daugiau, nei 12 tūkst. nusiskundimų Daugiausia jų kol kas sulaukta iš JAV ir Europos vartotojų.