Ši problema kilo laikrodžiams jungiantis prie neautorizuotų Wi-Fi tinklams viešose vietose, pavyzdžiui, viešbučiuose ar kavinėse. „Apple“ pripažino šią problemą prieš dvi savaites. Bendrovė skelbia, kad nauja programinės įrangos versija „watchOS 4.0.1“ turėtų išspręsti problemą, kuri esą kildavo „retais atvejais“, pranešė bendrovė. „Apple Watch 3“ – pirmasis „Apple“ išmanusis laikrodis, gebantis prisijungti prie LTE tinklų. Kitais žodžiais tariant, vartotojams nereikia nuolat su savimi turėti išmaniojo telefono, nes skambinti jie gali ir naudodamiesi šiuo laikrodžiu. 