Tai sudaro: OLED ekranas, baterija ir lustai, pagaminti Pietų Korėjos milžino. Remiantis šiais duomenimis, „Counterpoint Technology Market Research“ specialistai nustatė, kad „Samsung“ uždirbs daug daugiau iš „iPhone X“ nei savo flagmano „Galaxy S8“ pardavimų. „Counterpoint Technology Market Research“ ekspertai tikisi, kad per 20 mėnesių nuo pardavimo pradžios (iki 2019 m. vasaros) „Apple“ parduos apie 130 mln. jubiliejinių „iPhone“. Nesunku apskaičiuoti, kad Pietų Korėjos korporacija, gamindama „Apple“ komponentus, iš šios veiklos gaus apie 14,3 milijardus dolerių. Tuo tarpu už kiekvieną parduotą „Galaxy S8“ gamintojas uždirba 202 JAV dolerius. Analitikai tikisi, kad per 20 mėnesių nuo pardavimo pradžios bus realizuoti tik 50 mln. vienetų „Galaxy S8“. Tai reiškia, kad iš savo flagmano „Samsung“ uždirbs 11,1 milijardą dolerių – trimis milijardais mažiau nei iš „iPhone X“ komponentų tiekimo. 