Tikėtina, kai kuriamas naujas išmanusis telefonas, sutalpinantis kompleksines funkcijas, kai kas gali įvykti ne taip sėkmingai, kaip planuojama. Tai parodė pernai pristatytas „Samsung Galaxy Note 7“ atvejis, kai Pietų Korėjos gamintojas dėl nesaugių baterijų šį išmanųjį turėjo atšaukti iš rinkos. Ar „Apple“ taip pat susidūrė su problemomis? „The Indepenent“ skelbė, kad „Apple“ tiria savo naujųjų telefonų atsisluoksniavimo problemą“, rašo trustedreviews.com. Iš nuotraukų socialiniuose tinkluose matoma, kad kai kurie šio gamintojo išmanieji „atsidaro“, nors jie jų korpusas turėtų būti sandarus: jie, kaip ir dalis šiuolaikinių modelių, neturi net išimamos baterijos. 届いたiPhone8plus、開けたら既に膨らんでた pic.twitter.com/eX3XprSzqv— まごころ (@Magokoro0511) September 24, 2017 iPhoneが昨日より膨らんでる。 Apple、早く回収しにきて！ pic.twitter.com/sRx6orgxi6— まごころ (@Magokoro0511) September 25, 2017 Pranešimai apie keistai atrodančius „išsisluoksniavusius“ išmaniuosius „iPhone“ pasirodė netrukus po to, kai šie pasirodė prekyboje. „Twitter“ žmonės skelbė nuotraukas, po kuriomis rašė, kad telefonai „išsisluoksniavo“ juos kraunant, arba tokius juos pirkėjai rado vos atidarę dėžutę. „Apple“ komentavo, kad aiškinasi šią informaciją. Manoma, kad telefono „išsisluoksniavimą“ gali lemti baterijos gedimas. Kol kas nėra aišku, kiek šis gedimas yra paplitęs.