„Twitter“ taip pat nustatė, kad glaudžiai su Rusijos vyriausybe susijęs propagandinis transliuotojas „Russia Today“ (RT) 2016 metais tviteryje reklamoms išleido 274 tūkst. dolerių. Remiantis pranešimais, RT taip pat stipriai susijęs su Rusijos kišimusi į praėjusiais metais vykusius JAV prezidento rinkimus. Anksčiau šį mėnesį kitas socialinis tinklas feisbukas taip pat skelbė, kad iš politinių reklamų, už kurias buvo sumokėta iš Rusijos ir kuriomis buvo siekiama daryti įtaką JAV politikai, uždirbo apytikriai 100 tūkst. dolerių.