Pasauliui vis labiau užkariaujant kosmoso erdvę, svarbus ir nuoseklus Lietuvos užsienio politikos prioritetas - geri santykiai su kaimyninėmis šalimis. Tai įrodo Ukrainą ir Lietuvą siejantys glaudūs istoriniai ryšiai bei stiprus bendradarbiavimas, kuris abiems pusėms atveria galimybę siekti bendrų tikslų įvairiose srityse. Ne išimtis yra ir kosmoso erdvė, vis ryškiau iškylanti šių dviejų šalių bendradarbiavimo planuose. Ukrainoje vyko kosmoso konferencija – „Kosmosas: dabartis ir ateitis". Reportaže parodoma numatoma valstybės institucijų bendradarbiavimo strategija kosmoso srityje. Džiugu, kad Lietuvai suteikiamas vis didesnis dėmesys tiriant kosminę erdvę. Belieka tikėtis, kad bendra veikla stiprins kaimyninių šalių santykius ir atneš puikių rezultatų. Bendradarbiavimas šioje srityje neapsiriboja vien techniniu lygmeniu, svarbus ir viešinimo akcentas, įtraukiant Lietuvos Etnokosmologijos muziejų, išsaugant ir parodant jį istoriniu aspektu.