Kaip rašoma leidinyje „Nature: Scientific Reports“, Pietų Amerkos raguotė yra jau išnykusios vadinamosios „velnio varlės“ (Beelzebufo ampinga), gyvenusios prieš maždaug 65–70 mln. metų, giminaitė. Manoma, kad dėl puikių kandimo įgūdžių Beelzebufo ampinga galėjo ėsti dinozaurų jauniklius. Nors daugelis varlių gaudo nedidelius vabzdžius savo kibiais liežuviais, „velnio varlės“ sugebėjo sugauti ir suryti kone tokio paties dydžio kaip jos pačios grobį. Šios varlės buvo apie 41 cm ilgio ir 15 cm pločio. Tyrėjai palygino, kad pagal savo dydį, šios didelės varlės įkandimas prilygo vilko, suaugusio liūto ar tigro įkandimui. Beelzebufo ampinga, manoma, mito ne tik dinozaurų jaunikliais, bet ir nedideliais krokodilais.