Reporterė tyrėja Khadija Ismayilova yra pirmoji Teisingo gyvenimo būdo premijos laimėtoja iš Azerbaidžano. Moteris apdovanota už tai, kad demaskavo abejotinus Azerbaidžano lyderių sandorius. Žurnalistė sulaukė pagyrimų už drąsą ir atkaklumą demaskuojant korupciją aukščiausiuose vyriausybės lygmenyse. Taip pat pagerbta akla Etiopijos aktyvistė Yetnebersh Nigussie, kuri gina neįgaliųjų teises ir skatina jų integraciją, bei Indijos teisininkas Colinui Gonsalvesui. Jis siekė teismų sprendimų, užtikrinančių pagrindines žmogaus teises labiausiai pažeidžiamiems Indijos piliečiams. Trys laureatai pasidalins 374 tūkst. dolerių vertės piniginį prizą. Apdovanojimų ceremonija vyks gruodžio 1 dieną. Garbės premija skirta JAV advokatui Robertui Bilottui, kuris specializuojasi aplinkos apsaugos teisės srityje ir dirba su pavojingų medžiagų reguliavimu. Jam premija skiriama be piniginio apdovanojimo. Šią premiją 1980-aisiais įsteigė Švedijos ir Vokietijos filantropas Jakobas von Uexkullis, siekdamas paskatinti aktyvistus, už kurių darbus nebūdavo skiriamos Nobelio premijos.