„Trafi“ vartotojai nuo šiol galės realiu laiku planuoti kelionę ne tik viešuoju transportu, bet ir oranžiniu dviračiu, „Uber“, „CityBee“, „Spark“, „eTransport“ ir kitais būdais. Renginyje taip pat dalyvaus Vilniaus meras Remigijus Šimašius bei „Trafi“ vadovas ir vienas įkūrėjų Martynas Gudonavičius. „Trafi“ yra vienas iš daugiausiai tarptautinio dėmesio sulaukusių lietuviškų startuolių, nuo veiklos pradžios jau pritraukęs 14 mln. JAV dolerių (11,7 mln. eurų) investicijų. „Trafi“ platforma aktyviai veikia 7 valstybėse – Lietuvoje, Latvijoje, Estijoje, Turkijoje, Taivane, Brazilijoje, Indonezijoje. Kompanijos sukurti produktai pritraukė 4 mln. vartotojų. verslas@bns.lt, +370 5 205 8521 - Verslo naujienų skyrius