Bamba yra susijusi su gyslomis kurios eina iki stuburo. Taip perduodama ir informacija iš pūslės ir šlaplės į smegenis, taigi spaudžiant bambą, stimuliuojama ta pati smegenų dalis. Smegenims gali atrodyti, kad jos gauna signalą iš kitur, todėl imituojamas noras šlapintis, dilgčiojimas mažojo dubens srityje. Vidinis pilvo ertmės audinys ties bamba vadinamas parietaline pilvaplėve, – aiškino chirurgijos centro Niujorke „NYC Surgical Associates“ anatomijos specialistas Christopheris Hollingsworthas. – Ši struktūra labai jautri, jos jutimo nervai susieti su stuburu lygiai taip, kaip nervai, kurie perduoda pojūčius iš pūslės ir šlaplės.“ Tiesa, keistą pojūtį patirsite tik gana stipriai paspaudę bambą. Jei vos vos paliesite, nepriliesite nervų, kurie ir sukelia minėtą keistą pojūtį.