„Guiness World Records: Game‘s Edition“ skelbia džiugią žinią – pristato rekordinio dydžio „Gameboy“ delninę žaidimų konsolę. Įspūdingo dydžio delninės konsolės variantą sukūrė studentas ir programinės įrangos kūrėjas Ilhanas Unalis. Didžiulė „Gameboy“ kopija tikrai įspūdinga – jos aukštis 101 centimetras, ilgis 62 centimetrai, o plotis 20 centimetrai. Anot kūrėjo, ši konsolė kuo puikiausiai veikia, tik naudotis ja kiek sudėtinga. Vaikinas džiaugiasi, kad smagus jo eksperimentas buvo įvertintas ir jis džiaugiasi įrašu Guinesso pasaulio rekordų knygoje kaip didžiausios „Gameboy“ konsolės kūrėjas.