Jie sukūrė specialų reaktorių, kuriame iš plastiko išgavus angliavandenilį gaminami degalai. Išradėjo Adamo Handereko vadovaujama mokslininkų komanda Lenkijoje teigia sukūrusi naują metodą, kaip nerūšiuojamas plastikines atliekas perdirbti į benziną ar dyzeliną, atitinkančius europietiškus standartus. Mokslininkai sukūrė reaktoriaus prototipą, kuriame iš polietileno, polipropileno ir polistireno išgaunami degalai. Mokslininkai teigia, kad toks procesas yra daug paprastesnis nei naftos perdirbimas. Angliavandeniliams nereikalingi papildomi rafinavimo procesai. Degalus jau išbandė Automobilių pramonės institutas. Šio teigimu, jie atitinka aukščiausius standartus. Išsamiau – Giedriaus Kanapkos reportaže.