Jubiliejinis „iPhone X“ yra brangiausias „Apple“ telefonas, kurio kaina ima kilti nuo 999 JAV dol. Tikėtina, kad Lietuvoje šis išmanusis kainuos brangiau. „Geležinės Lapės“ socialinio tinklo „Facebook“ paskyroje pasirodė keli memai, vienas jų pašiepia „iPhone X“ kainą: jo kaina gali atsieiti ir inkstą.   Taip pat ir apie tai, kaip naujasis „iPhone X“ atrodo greta „iPhone 8“. Pašaipų sulaukė ir naujoji veido mimikas į animuotus herojus perkelianti „aimodži“ funkcija. „iPhone“ – vienas populiariausių telefonų visame pasaulyje. Anot žurnalo „Forbes“, nuo pirmojo modelio pasirodymo, pasaulyje parduota 1,2 mlrd. „Apple“ išmaniųjų telefonų. Pirmasis „iPhone“ buvo pristatytas 2007 m., o šiemet kompanija švenčia „iPhone“ dešimtmetį.