Rinkos tyrimų bendrovės „International Data Corporation“ duomenimis, lyginant su tuo pačių pačiu laikotarpiu pernai, „Xiaomi“ antrąjį ketvirtį pardavė 59 proc. daugiau telefonų - iš viso 21 mln. vienetų. Tai reiškia, kad kompanija vėl grįžo tarp 5 daugiausiai telefonų parduodančių gamintojų pasaulyje. Dar 2014 m. „Xiaomi“ buvo brangiausiai vertinamas pasaulio startuolis, bet 2015 m. bendrovė nepateisino savo pardavimų lūkesčių bei prarado rinkos dalį konkurentams „Oppo“ ir „Vivo“. Dabar „Xiaomi“ patys savo telefonams kuria procesorius, kurie padės sumažinti baterijos svorį bei priklausomybę nuo užsienio rinkų. Be to, „International Data Corporation“ pranešime teigiama, kad įmonė artimiausiu metu žada plėtrą į užsienio rinkas bei savo žvilgsnius nukreipė į Indiją.