Tai idėja, kaip ateityje atrodys povandeninės kovos: vienas žmonių valdomas pagrindinis laivas galės paleisti nuotoliniu būdu valdomus povandeninius laivus, kurie savo ruožtu dislokuos miniatiūrinius dronus. Ši koncepcija, sukurta pagal projektą „Nautilus 100“, yra jauniesiems Didžiosios Britanijos Karališkojo jūrų laivyno inžinieriams tekusio iššūkio rezultatas. Pats laivynas šiemet mini pirmojo povandeninio branduolinio laivo „USS Nautilus“ paleidimo šimtmetį. Karališkojo jūrų laivyno robotikos karininkas, vyresnysis kapitono padėjėjas Peteris Pikinas teigia, kad ateities povandeniniuose karuose vis didesnis vaidmuo teks biomimikrijai.