Ketvirtadienį iš Kilauea ugnikalnio Havajų Didžiojoje saloje tekėjo skysta lava. Kilauea ugnikalnis iš Puu O kraterio veržiasi nuo 1983 metų. Praėjusios savaitės pabaigoje Kilauea, aktyviausias pasaulio ugnikalnis, vėl pratrūko skystos lavos srautais, kurie tekėjo 9 m aukščio kūgiu. Lava veržėsi iš plyšio, kuris susidarė milžiniško pilkapio viršuje tiesiai virš uolų, maždaug 6 km žemiau nuo aktyvios Puu O angos. Šis lavos proveržis, kurį Jungtinių Valstijų geologijos tarnyba „Geological Survey“ praminė 61G, prasidėjo 2016 metų pradžioje. Nuo šių metų vasaros lava teka į netoliese esantį vandenyną.