„SpaceX“ iškėlė kariškių kosminį lėktuvą savo raketa nešėja „Falcon“ ir sėkmingai nutupdė jos pirmąją pakopą. Taip „SpaceX“ planuoja naudoti šias raketas daug kartų. Savo ruožtu Pentagonas taip ir nėra paskelbęs jokių tikslesnių duomenų apie slaptojo erdvėlaivio užduotis. Jis skraido jau nuo 2010-ųjų ir per kelias ilgas keliones praleido kosmose apie penkerius metus. Beje, Pentagonas, pareiškė, kad specialiai pasinaudojo privačios kosminės kompanijos paslaugomis, kad turėtų galimybę kuo operatyviau paleisti šį karinį erdvėlaivį.