Kol kas yra įprasta, kad „Facebook“ profilio nuotrauka yra kvadratinės formos, tačiau kai kurie jau pastebėjo, kad prie jų įrašų profilio nuotrauka talpinama apskritimo formos. Visgi pagrindinė profilio nuotrauka, esanti jūsų anketos kairiame kampe, lieka kvadratinės formos. Šiek tiek pasikeitė mygtukai „Like“ (liet. Mėgti), „Comment“ (liet. Komentuoti) ir „Share“ (liet. Dalintis) – jų piktogramos tapo apvalesnių formų. Be to, pasikeitė ir įrankių juosta „Facebook“ naršant mobiliuoju: joje galima pamatyti naują piktogramą, grupes, kuriose esate, ji pažymėta dviejų žmogeliuku ženklu. Kairiajame kampe yra atnaujinimai iš įvykių juostos (angl. timeline), o dešinėje - varpelio piktograma pažymėti perspėjimai (angl. notifications). Profilio nuotraukos prie įrašų dabar apkarpomos apskritimo forma: Anksčiau jos buvo apkarpomos kvadratu: Atnaujinta įrankių juosta mobiliajame pažymėta raudonai: 