Tinklalapyje theinquirer.net skelbiama, kad naujasis jubiliejinis „iPhone“ bus ne tik 64 GB, bet ir 256 ir 512 GB atminties. Patarimus technologiniais klausimais „Twitter“ dalinantis mobiliųjų technologijų žurnalistas Benjaminas Geskinas cituojamas šiame tinklalapyje, nes nurodė, kiek šis išmanusis galėtų kainuoti. Jis paskelbė, kad už 64 GB talpos telefoną bus prašoma 999 JAV dol. (839 eur), už 256 GB – 1 099 JAV dol. (923 eur) ir už 512 GB atminties – 940 eurų. Visgi, ar ši informacija pasitvirtins paaiškės tik rugsėjo 12 d. #iPhone8 64 GB: 999$ 256 GB: 1099$ 512 GB: 1199$— Benjamin Geskin (@VenyaGeskin1) September 4, 2017  Patikimais nutekėjimais garsėjantis apžvalgininkas Evanas Blassas paskelbė, kad naujojo „iPhone“ išankstiniai užsakymai prasidės rugsėjo 15 d., o prekyboje jie pasirodys rugsėjo 22 d. FWIW, I've also heard "iPhone X" (though not 8 / 8 Plus for the JV squad) as well as 9/15 pre-orders and 9/22 release / ship date.— Evan Blass (@evleaks) September 2, 2017 Galimos naujojo „iPhone“ specifikacijos - 5.8 colio įstrižainės 2.5D OLED berėmis ekranas - Naujas dizainas, naudojant „viskas iš stiklo“ sprendimą - 71x143x7,4 mm - Galimybė pakrauti bevieliu būdu - „Apple A11” lustas - Nugarėlėje esantis „Touch ID” jutiklis - Operacinė sistema „iOS 11" su patobulinta asmenine asistete Siri, galimybe atlikti mokėjimus - Veidą skanuojanti sistema - Vertikali dviguba kamera telefono nugarėlėje - Palaikomas LTE 4G ryšys su galimybe pasiekti spartą iki 450Mbps Rugsėjo 12 d., antradienį, galima tikėtis pamatyti ne tik naująjį „iPhone 8“, kuris gali būti pavadintas ir kaip nors kitaip, taip pat ir „iPhone 7s“ bei „iPhone 7s Plus“. Bene didžiausia naujovė bus tai, kad nebebus mygtuko „Home“. Šią funkciją atliks „virtualus“ mygtukas, tapsiantis ekrano dalimi. Skelbta, kad naujasis „iPhone" veikiausiai atrodys taip: iPhone 8 (encased) pic.twitter.com/9LpARCAML2— Evan Blass (@evleaks) August 8, 2017