Jos iniciatoriai džiaugiasi, kad šiuo metu jų surinkta jau ne tik vilniečiams. Pasak Robotikos mokyklos vadovo Pauliaus Briedžio, įspūdį daro tai, kad į vieną vietą yra sudėta kaip niekad daug funkcijų. „Nustebino, kad iki šiol turėjome įrankių, kurie leidžia moksleiviams panašiai kurti, bet jie niekada nebuvo sudėti į vieną vietą. Ir tik tą pamatę, kaip viskas lengvai jungiasi ir programuojama, moksleiviai pradėjo klausti – kur įsigyti tokį prietaisą“ , – sako P. Briedis. Jo teigimu, su šiais „BBC Micro Bit“ mikrokompiuteriais galima kurti, programuoti mašinas ar netgi nesudėtingus programišių įrankius. Daugiau apie tai – įraše.