DELFI primena, kad pradėtas tyrimas dėl turto prievartavimo ir duomenų vagystės. Skelbiama, kad įtariamieji sulaikyti Lietuvoje, jie yra 31, 32 ir 33 metų, jie sulaikyti „iš esmės, Kaune". Asmenys sulaikyti trečiadienį, po sėkmingai atliktų kratų. Jiems kvalifikuojami trys Baudžiamojo kodekso straipsniai, kurių vienas vertinamas kaip sunkus nusikaltimas ir už jį gresia laisvės atėmimo bausmė iki 10 metų. Ketvirtadienį Policijos departamente vyko spaudos konferencija, naujieną pranešė generalinio komisaro pavaduotojas Edvardas Šileris ir generalinio prokuroro pavaduotojas Žydrūnas Radišauskas. „Garsus ikiteisminis tyrimas, kuris buvo pradėtas Kaune dėl turto prievartavimo, asmens duomenų ir elektroninių duomenų vagysčių, vėliau perimtas į Kriminalinės policijos biurą ir Generalinę prokuratūrą, vakar buvo sulaikyti 3 įtariamieji. Mes esame tikri, kad šie asmenys prisidėjo pavagiant šiuos duomenis ir prievartaujant turtą iš Lietuvos ir užsienio gyventojų", - kalbėjo E. Šileris. „Noriu pasidžiaugti greitu, kokybišku ir ypač rezultatyviu darbu policijos ir prokuratūros per pakankamai trumpą laiką, kaip leidžia manyti surinkti duomenys, veika - atskleista, asmenys sulaikyti", - sakė Ž. Radišauskas. Artimiausiu metu bus sprendžiama dėl kitos kardomosios priemonės - suėmimo. Dalis sulaikytų asmenų tarpusavyje pažįstami, jie visi - Lietuvos piliečiai, tarp sulaikytųjų yra ir programišių. „Kai kurie jų turi labai geras informacinių technologijų žinias, sugebėjo pavogti tuos duomenis, o paskui organizavo būtent tokiu būdu turto prievartavimą, pinigų prašymą iš kiekvieno žmogaus", - paaiškino E. Šileris. Jis atkreipė dėmesį į tai, kad nusikalstamos veikos organizatoriai reikalaudami išpirkos naudojo turimus duomenis ir jų kainą vertino pagal tai, ar pavogta informacija buvo jautri, ar ją galima kuo neetiškiau panaudoti. Manoma, kad žmonės mokėdami išpirkas sumokėjo šimtus eurų. Įspėjama, kad dabar gali padaugėti sukčių, kurie spekuliuodami teisėsaugos paskelbtomis žiniomis, dar prašys pinigų, tai jau buvo ne kartą daroma. Todėl prašoma apie bet kokius panašius mėginimus gauti pinigų pranešti policijai, nes tai padėtų tyrimui. DELFI skelbė, kad į klinikos „Grožio chirurgija“ duomenų bazes įsilaužus programišiams buvo pasisavinti daugiau nei 24 tūkst. klientų asmens duomenys, dalis jų - paviešinti. Po įsilaužimo į „Grožio chirurgijos“ duomenų bazes iš klinikos bei jos klientų buvo reikalaujama išpirkų už jų asmens duomenis, jie buvo šantažuojami.