Į Lietuvą kompanija šiuos įrenginius planuoja atvežti antroje spalio pusėje. „Norime parodyti, kad ne visi sporto rezultatus fiksuojantys įrenginiai yra sudėtingi ir tinkantys tik pažengusiems. Mūsų prietaisai leidžia mėgautis aktyviu, subalansuotu bei pilnavertišku gyvenimu kiekvienam“, – pranešime cituojamas „Samsung Electronics Baltics“ padalinio Lietuvoje vadovas Simonas Skupas. Naujieji „Gear“ serijos įrenginiai atlieka įvairias funkcijas: fiksuoja sporto rezultatus, stebi mitybą ir miegą, siūlo motyvacinių patarimų apie sveikesnį gyvenimo būdą. „Gear Sport“ bei „Gear Fit2 Pro“ pasižymi šiomis savybėmis: Atsparumas vandeniui bei plaukimo rezultatų fiksavimas. Nuo plaukimo treniruotės iki žaidimų baseine – šie įrenginiai turi 5 ATM[1] atsparumo vandeniui sertifikatą. Naudojantis naujausia „Speedo“ sukurta treniruočių programėle „Speedo On“, su „Gear Sport“ bei „Gear Fit2 Pro“ galima sekti plaukimo rezultatus, įskaitant plaukimo atstumą, yrių tipus ir kita. Širdies ritmo matuoklis. Įrenginiuose integruoti tikslesni širdies ritmo skaitytuvai. Jie leidžia sekti širdies veiklą realiu metu – tiek ramaus pogulio, tiek dviračių treniruotės metu. Atnaujintos partnerystės su „Under Armour“ ir „Sporitfy“. Abu įrenginiai palaiko „Under Armour“ aplikacijas, įskaitant ir „Under Armour Record“, „MyFitnessPal“, „MapMyRun“ bei „Endomondo“. Dėl specialaus „Spotify“ režimo, leidžiančio klausytis muzikos, neprisijungus prie interneto, galima klausytis muzikos. Automatinis aktyvumo atpažinimas. Įrenginiuose integruota funkcija, galinti atpažinti įvairias fizinės veiklos rūšis: ėjimą, bėgimą, važiavimą dviračiu arba kitų veiklų atlikimą, kaip pavyzdžiui, šokiai arba krepšinis. Suasmeninta motyvacija. Naudojantis šiais prietaisais galima pritaikyti sveikatingumo planą: nustatyti asmeninius tikslus ir gauti aktualius įspėjimus. „Gear Sport“ laikrodis Jis turi apvalų ciferblatą, „Super AMOLED” 1.2 colių ekraną ir vartotojo sąveiką, kas leidžia patogiai peržiūrėti informaciją. Naudodamiesi „Gear Sport“ vartotojai gali sekti savo sveikatos būklę, gauti įspėjimus apie mitybą arba rekomendacijas būti aktyvesniems, netgi neprisijungus prie interneto. Įrenginys pasižymi patvarumu, todėl gali būti naudojamas įvairiomis sąlygomis. Laikrodžiui būdingas aptakus, ergonomiškas dizainas bei galimybė pakeisti apyrankę, todėl tinka bet kokiai progai – tiek sportui klube, tiek ir vakarėliui su draugais po treniruotės. Vartotojams bus galima įsigyti mėlynos arba juodos spalvos „Gear Sport“. Be to, jis pasižymi ir kitomis „Samsung“ išmaniųjų laikrodžių savybėmis: Gali valdyti Daiktų interneto įrenginius, pasitelkiant „Samsung Connect“. Gali būti naudojamas vietoje nuotolinio valdymo pultelio „Power Point“ prezentacijai ar virtualios realybės įrenginiui „Samsung Gear VR“ valdyti. Leidžia atsiskaityti už prekes, naudojant „Samsung Pay“ (tik NFC technologija)4 „Gear Fit2 Pro" GPS išmanioji apyrankė Be plaukimo ir širdies ritmo matavimo galimybių „Gear Fit2 Pro“ turi integruotą GPS sekimo funkciją, leidžiančią fiksuoti aktyvumą. „Gear Fit2 Pro“ turi išlenktą 1.5 colių liečiamą „Super AMOLED“ ekraną. „Gear Fit2 Pro“ bus galima įsigyti arba raudonos, arba juodos spalvos. „Gear IconX“ belaidės ausinės Su „IconX“ belaidėmis ausinėmis galima klausytis muzikos, atliekant bet kokią veiklą – užsiimant kasdieniais darbais arba sportuojant. Muzikos galima klausytis, prisijungus prie interneto, iš išmaniojo telefono ar kompiuterio arba prisijungus prie kitų įrenginių „Bluetooth“ ryšiu. Šios ausinės suderinamos su virtualiu asistentu „Bixby“6. Be to, paspaudus ir palaikius pirštą ant ausinės, muzikos grojaraštį ausinėse arba telefone galima valdyti ir balso komandomis. Perkantys ausines galės rinktis iš juodos, pilkos arba rožinės spalvos. Ausinės lengvos. „Gear IconX“ automatiškai fiksuoja bėgimą, taip pat turi virtualų bėgimo trenerį „Running Coach“, pranešantį treniruotės statistiką. Ši programa veikia atskirai, be išmaniojo telefono, ir gali būti aktyvuojama tiesiog paspaudžiant ant ausinės. „Gear IconX“ palaiko greito įkrovimo funkciją bei pasižymi ilgesniu baterijos veikimu – iki 5 valandų muzikos klausymo internetu arba iki 7 valandų įrašytos muzikos klausymo. Prietaisas turi 4 GB vidinę atmintį. 