Nors paroda dar tik artėja, didžiosios technologijų įmonės jau skelbia naujoves, kurios bus pristatytos Vokietijos sostinėje, rašoma pranešime spaudai. 6 dienas truksiančiame renginyje susiburs elektronikos naujovėmis besidomintys žmonės iš viso pasaulio. „IFA 2017“ metu didžiausios pasaulio technologijų įmonės stengsis nustebinti naujais išradimais, prietaisų dizainais ir pasiūlymais. Parodoje bendrovė „Dell“ ruošiasi pristatyti naujus „2-in-1“ įrenginius ir nešiojamus kompiuterius, atnaujintą spartesnį „XPS 13“ kompiuterį, „Premium Support Plus“ palaikymo tarnybą bei „Dell Visor“, virtualios realybės šalmą su „Windows Mixed Reality“ palaikymu.