Joje pristatomos penkios šių metų „L’Oréal Baltic“ stipendijos laureatės: Jekaterina Ivanova, Marina Sokolova ir dr. Renate Ranka iš Latvijos, dr. Els Heinsalu iš Estijos ir dr. Urtė Neniškytė iš Lietuvos. 1998 m. įsteigta programa „Mokslo moterims“ paskatinti moteris įsitraukti į mokslą, rašoma pranešime spaudai. Pagal šią programą apdovanojamos mokslininkės, kurių pasiekimai skatina mokslo plėtrą, yra svarbūs visuomenei. Parama teikiama ir perspektyvioms jaunoms moterims, prisidedančioms prie savo pasirinktos mokslinės disciplinos plėtros. Tad kviečiama susipažinti su jų darbais.