„X-plane“ vadinamas prototipas turėtų pakilti į orą 2021-aisiais. Jis skris 15 kilometrų aukštyje 1500 km/h greičiu. Iki šiol tokių komercinių lainerių skrydžiai virš sausumos yra draudžiami, nes greičiau už garsą skrendantis lėktuvas generuoja stiprią smūginę bangą. Planuojama, kad šio lėktuvo keliamas triukšmas turėtų būti ne stipresnis už automobilio durelių trinktelėjimą. „Mes skraidinsime lėktuvą viršgarsiniais greičiais virš sausumos, bet darysime tai tyliai. Skrisime juo virš atrinktų Amerikos miestų ir paklausime ten gyvenančių ir dirbančių žmonių, ką jie girdėjo, jei išvis ką nors girdėjo“, – sakė NASA atstovas Jaiwonas Chinas. Vaizdo reportažą galite pamatyti čia.