Įrenginys „Powerbot Slim“ gali būti valdomas išmaniuoju telefonu, rašoma pranešime spaudai. Galingiausias „Powerbot Slim“ pasižymi 20 vatų siurbimo galia, be to yra 28 proc. plonesnis nei jo pirmtakas „VR9000“, tad pasiekia erdves ir po žemesniais baldais. Siurblio šepetys yra platesnis, kad geriau surinktų dulkes bei plaukus kambario kampuose. Dar viena naujienų – funkcija „Self-Cleaning Brush“, dėl kurios prie šepečio prikibę plaukai ir dulkės automatiškai išvalomi, todėl įrenginys gali autonomiškai siurbti ilgesnį laiką. Siurblys robotas „Powerbot Slim” palaiko Wi-Fi ir gali būti valdomas išmaniuoju. Telefone siurblio savininkas gali nustatyti valymo tvarkaraštį ir vietas bei patikrinti siurbimo istoriją. Funkcija „Visionary Mapping Plus“ padeda siurbliui įsiminti visas kliūtis bei nusistatyti efektyviausią siurbimo maršrutą, tuo tarpu jutikliai „FullViewSensor™ 2.0“ leidžia siurbti manevruojant aplink įvairius namų baldus 10 mm atstumu. Funkcija „Intelligent Power Control“ automatiškai nustato siurbimo galią pagal identifikuotą grindų paviršių.