Transporto priemonės kūrėjai nurodo, kad savo iniciatyva sugalvojo sukurti tokią mašiną, rašo by24.org. Pagrindinis šio specialaus automobilio išskirtinumas, kuris ir suteikė jam pavadinimą, yra specialius skydas su sumontuota prieiga vandeniui leisti, kuris turėtų būti naudojamas malšinant neramumus. Specialus automobilis taip pat turi pakopas, ant kurių galėtų atsistoti su juo važiuojantis personalas, saugioje kabinoje sumontuoti stebėjimo langeliai, kurie skirti tam, kad esantys automobilyje galėtų stebėti išorę. Taip pat kabinoje yra ir angos, kurios gali būti naudojamos šaudymui. Transporto priemonė apginkluota ir vandens patranka, kuri įtaisyta virš beatsidarančio barjero-skydo. Bendrovės tinklalapyje skelbiama, kad mašina sukurta policijos reikmėms ir savo galimybėmis viršija analogiškas mašinas užsienyje.