Be to, naujosios IMAX salės atsiras kino teatruose „Cineplex“, praneša agentūra „MarketWatch“. Pirmasis IMAX virtualios tikrovės centras pradėjo veikti Los Andžele šių metų sausį. Netrukus po to buvo atidarytas dar vienas centras Niujorke. Iki metų pabaigos įmonė planuoja atidaryti dar 8 tokius centrus Šiaurės Amerikoje, Vakarų Europoje ir Azijoje. IMAX ketina įvertinti, kaip vartotojai reaguoja į naujas technologijas, siūlomą turinį ir kainas ir ateityje įrenginėti tokias sales prekybos ir pramogų centruose bei kino teatruose.