Antradienį, rugpjūčio 22 dieną, žiniasklaidos atstovams oficialiai prasidėjo kasmetinė Pekine vykstanti Tarptautinė robotikos konferencija, kurios metu pristatomos naujausios rinkos tendencijos ir atgijusią mokslinę fantastiką primenantys inžinierių sukurti šedevrai. Kinija – viena iš didžiausių ir sparčiausiai augančių pramoninių robotų rinkų. Tarptautinė robotikos konferencija truks iki rugpjūčio 27 dienos. Savo naujausius gaminius pristatys gamintojai iš skirtingų robotikos tyrimų sričių. Konferencijos metu tikrai bus, kur paganyti akis: organizatoriai žada Kinijos dronų lenktynes, Robotų kovų čempionatą, Jaunųjų dizainerių konkursą, Nuotoliniu būdų valdomų ribotų varžybas ir daug kitų pramogų.