Bet kokie skaičiai yra geri, o kurių reikėtų vengti? Ką reiškia pirmasis skaitmuo, o ką - antrasis? Ir iš kur gamintojai žino, kurį standartą jų gaminys atitinka? IP raidės reiškia „Ingress Protection“ ir nusako, kaip gerai prietaiso korpusas izoliuoja vidinius komponentus nuo dulkių ir vandens. Jums nesinorėtų, kad jūsų išmanusis laikrodis sugestų, jei ant jo nukris keletas lietaus lašų, ir jūs nenorėtumėte, kad išmanusis telefonas nepakeltų nukritimo į menkiausią balą. Todėl į IP reikšmę visuomet reikia atkreipti dėmesį. Atsparumas kietiems daiktams ir dalelėms Pirmasis skaitmuo nusako prietaiso atsparumą kietiems daiktams ir dalelėms. 1 reiškia, kad į prietaisą nepateks ir jo nesugadins 50 mm dydžio daiktai. Iš esmės, IP1 reikštų, kad į kokį nors įrenginį netyčia neįkišite rankos ir neįmesite savo telefono. Skaitmuo 2 jau reiškia, kad prietaisas yra apsaugotas nuo didesnių nei 12,5 mm dydžio daiktų, 3 – nuo 2,5 mm (maždaug atsuktuvo galvutės dydžio), 4 – nuo didesnių nei 1 mm, o toliau jau darosi įdomiau (vizualią lentelę galite rasti čia). 5 jau reiškia, kad daiktas nebijo dulkių. Kad prietaisas gautų tokį reitingą, jis 8 valandas turi veikti specialioje laboratorinėje kameroje, pilnoje talko dulkių. Jos, beje, gali patekti į vidų, tačiau negali trukdyti prietaiso darbui. IP6 reitingas jau reikštų, kad į prietaiso vidų dulkės nepatenka. Apsauga nuo dulkių yra naudinga visiems elektronikos prietaisams, ypač tiems, kurie naudoja variklius ar kitokias besisukančias dalis. Tuo tarpu apsauga nuo vandens yra aktuali praktiškai visiems. Atsparumas vandeniui IP reitinge apsauga nuo vandens yra vertinama balais nuo 0 (neapsaugotas visiškai) iki 8. 1 reiškia, kad prietaisas yra atsparus vertikaliai iš viršaus krentantiems vandens lašams – nestipriam lietui. Vanduo gali patekti į korpusą, bet negali sugadinti įrenginio. Skaitmuo 2 reiškia, kad prietaisui nebaisus 15, o 3 – 60 laipsnių kampu krentantis vanduo. 4 žymimi prietaisai, kurie nesugenda net jei vanduo bėga iš visų pusių. Štai nuo 5 prasideda įdomesni bandymai.