„Safety Check“ funkcija, leidžiančią pranešti, jog esate saugūs, nuo pirmadienio atsirado šalia draugų, grupių, renginių ir kitų pagrindinių kategorijų „Facebook“ mobiliojoje programėlėje ir svetainėje, jungiantis kompiuteriu, pranešė kompanija. „Safety Check“ padeda mūsų bendruomenei pranešti savo artimiesiems, kad jie yra saugūs krizinio atvejo metu, o taip pat rasti ir suteikti pagalbos bei sužinoti daugiau apie krizę, – pranešė „Facebook“. – Dabar yra viena vieta, kur galima pamatyti, ar neseniai nebuvo aktyvuota „Safety Check“ funkcija, gauti būtinos informacijos ir potencialiai padėti kitiems nelaimės apimtose vietose.“ Ši modifikacija aktyvuojama nuo pirmadienio. „Safety Check“ funkciją „Facebook“ sukūrė prieš trejus metus, kaip būdą žmonėms pranešti apie savo saugumą stichinių nelaimių metu. Tačiau vėliau ją pradėta naudoti per teroro išpuolius po tokių išpuolio įvykdymo Paryžiuje 2015 metais.