Vaizdo įrašas yra puikus to įrodymas, skelbia „IFL Science!“ Nors sprogimas žemės paviršiuje taip pat veikiausiai suformuotų kraterį, nes viršutiniai dirvos sluoksniai išgaruotų, toks rezultatas neprilygtų tam, jeigu sprogimas įvyktų po žeme, ir visa energija būtų nukreipta į viršų. O žemė pristabdytų šią energiją ir nukreiptų priešinga kryptimi. Dėl to žemė po bomba susipresuotų, o didžioji dalis viršuje esančios žemės įgriūtų, tad susiformuotų milžiniška duobė. Visa tai sukelia svaiginantį efektą, matomą vaizdo įraše – žemė susminga. Nors tai atrodytų neįprastas būdas suformuoti duobę, iš tiesų JAV energetikos departamentas jau kelis kartus yra taip suformavęs kraterius, kurie naudojami kaip bunkeriai-saugyklos. 