Didžiausio pasaulyje asmeninių kompiuterių gamintojo titulą konkurentui HP perleidę „Lenovo“ birželį pasibaigusio ketvirčio metu prarado 72 mln. dolerių. Palyginimui, tuo pat laikotarpiu pernai kompanija fiksavo 173 mln. dolerių pelną. Tai buvo pirmasis nuostolingas „Lenovo“ ketvirtis nuo 2015 m. rugsėjo. Be to, finansiniai rezultatai atsiliko ir nuo analitikų prognozių, kurie manė, jog įmonė pirmąjį ketvirtį pasieks 5,29 mln. dolerių pelną. „Lenovo“ ketvirtiniai asmeninių kompiuterių pardavimai krito 6 proc., kai palyginimui, viso pasaulio mastu pardavimai krito tik 3 proc. Bendros „Lenovo“ pajamos iš asmeninių kompiuterių siekė 7 proc.