1. Liberija Po pilietinio karo (pirmasis vyko 1989-1996, antrasis 1999-2003 m.) šalyje apsilankę tarptautiniai ekspertai rado įrodymų, kad žmonės imasi kanibalizmo. Dar daugiau - pilietinio karo dalyviai patys teigė, kad norėdami būti drąsesni prieš mūšius valgydavo vaikų širdis. Kai kurie keistuose ritualuose suvalgydavo ir nugalėtus priešus. 2. Prancūzijos Polinezija Šios Ramiojo vandenyno salos, turinčios Prancūzijos užjūrio bendrijos statusą, yra gana vargingos, tačiau jas mėgsta turistai. Bet štai 2011 metais ten viešėjo Stefanas Raminas ir jis taip ir nerįžo iš tradicinės ožkų medžioklės. Jo palaikai buvo rasti sudeginti lauže. Manoma, kad jį suvalgė vietinė gentis, o likučius sudegino. 3. Fidžis Anksčiau Fidžis buvo vadinamas „Kanibalų salomis“. Vietinės gentys nuolat valgė žmogieną, kurią gaudavo tiesiog puldinėdamos viena kitą. Fidžis anksčiau gąsdindavo europiečius, kurie mieliau ten nekeldavo kojos. Dabar Fidžis - turistų gausiai lankoma vieta, kurioje kanibalizmo beveik nebėra. Beveik. Apie Naihehe urvus gyvenančios gentys kartais vis dar valgo žmogieną. 4. Papua Naujoji Gvinėja Šiose salose gyvena nedidelė Korowai gentis. Šiais laikais ji yra palyginti taiki, tačiau į mirtį žiūri kiek kitaip nei mes. Genties vyrai galvoja, kad žmones žudo mistinė ragana ir jų pareiga yra jai atkeršyti. Geriausias būdas tai padaryti - valgyti mirusių žmonių kūnus. 5. Indija Indija turi kosmoso programą, bet turi ir nemažai kanibalų. Prie Gango upės įsikūrusi Aghori sekta užsiima pačiais keisčiausiais ir šlykščiausiais įsivaizduojamais ritualais. Sektos nariai tepasi kūnus kremuotų žmonių palaikais, geria iš žmonių kaukolių, o radę nesudegusios žmogienos ją suvalgo. Tačiau Aghori sektos nariai niekada nežudo. Žmogieną šie žmonės valgo siekdami apšvitimo. Ši sekta jau visai baigia išnykti, tačiau tebeegzistuoja ir 2017 metais. 6. Kongas Kongas per savo istoriją taip pat turėjo ne vieną kruviną laikotarpį, kuomet buvo draskomas karo. Tačiau ir po visų ginkluotų konfliktų vis dar girdimi pranešimai apie kanibalizmą. 2003 metais Jungtinėse Tautose nuskambėjo kaltinimas, kad Kongo sukilėliai tikrąja to žodžio prasme Mbuti žmones valgo gyvus. 7. Kambodža Raudonųjų khmerų sukilimo metu valstybės kariai valgė savo nužudytų priešų širdis. Tai nebuvo toks jau didelis ritualas - kartais išpjovę ne vieną širdį jie jas parsinešdavo namo, išsikepdavo, o tada suvalgydavo, lyg tai būtų įprastas maistas. Sukilimas baigėsi prieš 40 metų, tačiau ir vėliau dar buvo girdėti apie pasitaikančius kanibalizmo atvejus. Visgi, pastaruoju metu, regis, Kambodžoje žmonės nebėra valgomi.