Lemūrai cypia, norėdami apsiginti nuo plėšrūnų ir sustiprinti socialinius ryšius būryje, išsiaiškino kanadiečių primatologai. Lauros Bolt iš Missisogos universiteto Toronte išvados gali praversti būsimiems tyrimams apie tai, kaip mūsų protėviai kūrė santykius vieni su kitais. Tyrime L. Bolt rašo, kad senovės žmonių bendravimo dėsningumai menkai tyrinėti, o lemūrai savo elgesiu labai panašūs į mūsų protėvius. Gyvūnų rūšių, kurios gyvena būriais, stebėjimas padės nuodugniau ištirti visų primatų, taip pat ir žmonių, evoliuciją.