Tos planetos skrieja aplink Banginio Tau žvaigždę, panašią į Saulę ir esančią tik už 12 šviesmečių nuo jos, nustatė mokslininkai. Leidinyje pažymima, kad labai tikėtina, jog šiose planetose sąlygos palankios gyvybei. Mokslininkų teigimu, tiek dydžiu, tiek išsidėstymu žvaigždės atžvilgiu, aptiktos planetos yra labai panašios į Žemę. „Itin priartėjome prie teisingų kriterijų, pagal kuriuos toliau bus ieškoma planetų, panašių į Žemę, supratimo“, – pažymėjo tyrimui vadovaujantis daktaras Fabo Fengas iš Didžiojoje Britanijoje įsikūrusio Hartfordšyro universiteto. „Tai leido mums surasti dvi ne Saulės sistemoje esančias planetas, kuriose potencialiai egzistuoja gyvybė“, – pridūrė jis.