Socialiniai tinklai, tarp kurių „Facebook“ ir „Twitter“, turės ištrinti žmonių informaciją, jei sulauks tokio prašymo. Apie tai praneša LRT RADIJAS, apžvelgdamas Didžiosios Britanijos verslo naujienas. Informacijos apsaugos įstatymas taip pat suteiks vartotojams daugiau galimybių kontroliuoti, kaip socialiniai tinklai naudoja jų asmeninę informaciją. Svetainės žmonių turės tiesiogiai paklausti, ar jie suteikia teisę disponuoti jų duomenimis. Pažeidus naujas taisykles, interneto kompanijoms grės 17 mln. svarų sterlingų siekiančios baudos.