Izraelio Galilėjos ežero pakrantėje archeologai, kaip įtariama, aptiko biblinį Bedsaidos miestą. Bent jau tuo įsitikinę Kinnereto koledžo archeologijos instituto mokslininkai. Jau seniai matoma, kad kažkur šalia Galilėjos ežero gali būti pirmųjų trijų Jėzaus Kristaus apaštalų – Andriejaus, Petro ir Pilypo – gimtasis miestas. Romėniško stiliaus pirties liekanos mokslininkams suteikė pagrindo daryti išvadą, jog būtent čia kadaise stovėjo gana nemaža gyvenvietė, tvirtina archeologas Mordechai Aviamas. Eksperto manymu, tai būtent ta vieta, kurią aprašė viduramžių istorijos Juozapas Flavijus. Erodas Antipas buvo Erodo I Didžiojo, kuris, sužinojęs apie Jėzaus Kristaus gimimą, įsakė išžudyti visus naujagimius, sūnus. Miestas romėnišką Juliados vardą gavo imperatoriaus Augusto Oktaviano dukters Julijos ir imperatoriaus Tiberijaus motinos garbei. Archeologai taip pat aptiko mozaiką, galimai puošusią maldos namus, kurie buvo pastatyti ten, kur stovėjo brolių – būsimųjų apaštalų Petro ir Andriejaus – namai.