Physics-astronomy.com informuoja, jog rugpjūčio 12-ąją dangaus stebėtojų laukia ryškiausias ir didžiausias meteorų lietus per pastaruosius dešimtmečius istorijoje. Tai Perseidų lietus, populiariausias ir ryškiausias meteorų pasirodymas, vykstantis kasmet, tarp liepos 12 d. ir rugpjūčio 24 d., o savo maksimumą pasiekia apie 9–13 d. Tačiau šiais metais jis bus išskirtinis. Geriausias metas stebėti meteorus yra tuo metu kai dangus tamsiausias, t.y. prieš pat aušrą. Taip pat geriau rinktis toliau nuo miesto šviesų esančias vietas. Visiems sėkmingos meteorų medžioklės ir nepamirštamų vaizdų!