Tikėtina, kad jie pavogė ir naujojo „Sostų karų“ epizodo scenarijų, kuris dar nebuvo parodytas, skelbia „Entertainment Weekly“, kurį cituoja businessinsider.com. Manoma, kad buvo pavogtas ketvirto epizodo scenarijus, kurį planuojama parodyti kitą savaitę. Tačiau televizija nedetalizavo, kas tiksliai buvo pavogta. Šiuo metu išpuolis yra tiriamas, dirba kibernetinio saugumo ekspertai. Didžiausiu išpuoliu kol kas išlieka 2014 m. vykusi ataka prieš „Sony“, tačiau mažesnių išpuolių buvo ir vėliau, pavyzdžiui, „Netflix“ nukentėjo balandį.