Remiantis pranešimais, J. Bezoso turto vertė siekia apie 90,6 mlrd. dolerių ir nors jo turto vertė šiek tiek svyruoja, ji vis tiek palaipsniui auga: skaičiuojama, kad pastaraisiais metais ji padidėjo dar 25 mlrd. JAV dol. Trečioje vietoje pagal turimą turtą lieka Ispanijos nekilnojamojo turto magnatas Amancio Ortega. Tikėtina, kad netrukus J. Bezosas vėl taps turtingiausiu žmogumi pasaulyje. Pirmą kartą J. Bezosas milijardieriumi tapo 1998 m., po jo valdomos bendrovės vertybinių popierių platinimo. Nuo to laiko jo turtas palaipsniui augo. Tiesa, keitėsi ir išvaizdą, tad į tai internautai atkrpeipė dėmesį. Milijardieriui J. Bezosui priklauso beveik penktadalis „Amazon“ akcijų, kurių vertė šiuo metu viršija 500 mlrd. dolerių.