Tai gali būti tik svarbesnio ir pavojingo pasakojimo prologas. Atskilęs ledkalnis — pavadintas A68 — buvo tik vienas daug didesnio Larsen C ledo šelfo dalis. Dabar mokslininkai siekia išsiaiškinti likusio, susijungusio su Antarktida ledo stabilumą. Naujausios palydovinės nuotraukos rodo, kad likusio ledo šelfo dalys jau rengiasi atskilti, ir kuria daugiau smulkesnių ledkalnių, kurie prisijungs prie A68 ledkalnio, rašo businessinsider.com. Negana to, naujas plyšys susidarė netoli tos vietos, kur baigėsi senasis plyšys. Ir jis keliauja link Bawden ledo iškilumo, kuris yra kritiškai svarbus ledo šelfo sulaikymo taškas. Mokslininkai nėra įsitikinę, kad plyšys pasieks Bawdeno ledo iškilumą ir jie jį atidžiai stebi.