1. Nimrudas Tai senovinis miestas – archeologinė vietovė Irake. Nimrudo aukso amžius buvo valdant karaliui Ašurnasirpalui II (883 - 859 m. Pr. m. e.). Jis šį miestą pavertė Asirijos imperijos sostine. Jame buvo gausybė statulų, akmenyje iškaltų bareljefų. Tiek dievybių tiek akimirkos iš kasdieninės karaliaus gyvenimo veiklos. Archeologai savo kasinėjimus vykdė nuo XIX amžiaus vidurio, bet buvo laikoma, kad ištyrinėta tik apie 20 proc. viso komplekso. Dalis atrasto paveldo buvo saugoma vietoje, dalis eksponuojama visame pasaulyje, daugiausiai britų muziejuose. Didelė dalis vaizdžiojo paveldo žuvo 2015 metais, kai ISIS šią vietovę užėmė. Sprogmenimis bei buldozeriais sunaikino likusias senovines miesto liekanas. Kūjais muziejuje išdaužė skulptūras ir bareljefus, kuriuose vaizduoti žmonės.