Šis cilindrinį robotą, apnašų į vijoklinį augalą sukūrė Kalifornijos Stenfordo universiteto mokslininkai. Jie tvirtina, kad jį sukurti įkvėpė gyvi organizmai. Robotas atrodo kaip vamzdis iš minkšto plastiko, sulankstyto roboto viduje. Įeinant orui pro vieną galą jis ima pamažu išsivynioti į nustatytą formą. Kūrėjų teigimu, šis prototipas jau atlaikė nemažai išbandymų, kurių metu pademonstravo gebėjimą pralįsti į nedideles ertmes, taip pat funkcionuoti siaurose, sunkiai prieinamose vietose. Kaip sako kūrėjai, tokius lanksčius aparatus bus galima naudoti įvairiose paieškos operacijose, ten, kur įprasti kieti robotai negali aptekti. Be to, lankstūs robotai gali kelti sunkius daiktus, po jais palįsti, keisti savo dydį. Šiuo metu mokslininkai ketina kurti didesnių ir mažesnių lanksčių robotų. Mažus bus galima naudoti chirurgijoje.