Pasirodo tikroji tiesa nėra tokia džiuginanti. Nors amerikiečiai galvoja, jog atsidurtų kažkur Kinijoje, australai – Europoje, o britai – Australijoje, iš tikrųjų visi galvas tunelio gale iškištų visai ne sausumoje, o vandenynuose. Tačiau yra ir išimčių. Čilės gyventojai atsidurtų Rusijoje. Indoneziečiai – Ekvadore, o tunelio galas Kinija baigtųsi argentiniečiams. O kuriame pasaulio kampelyje atsidurtumėme mes? Patyrinėti pasaulį šiuo aspektu galite specialiai tam sukurtame interaktyviame žemėlapyje.