Išmanusis telefonas toliau plėtoja jau anonsuotų modelių dizaino koncepciją (ypač „Nokia 6“), tačiau kai kurios detalės pabrėžia būsimos naujienos flagmano statusą. Žinoma, mes kalbame apie kamerą – dvigubą modulį su lazeriniu automatiniu fokusavimu, LED blykste ir optikos pasaulyje garsaus prekinio ženklo „Zeiss“ logotipu. Preliminariais duomenimis, „Nokia 8“ gaus qHD ekraną, 8MP kamerą asmenukėms, platformą „Snapdragon 835“, 4 GB ir 64 GB nuolatinės atminties, pradžios mygtuke integruotą pirštų atspaudų skaitytuvą ir „Android 7.1.1 Nugat“. Numatoma kaina – 589 eurų. Garsaus prekės ženklo flagmano debiutas įvyks liepos 31 d. #onemorething pic.twitter.com/boqAIRHpFl— Evan Blass (@evleaks) July 18, 2017