Liepos pradžioje objektas praskrido tarp mūsų ir žvaigždės – tai vadinama okultacija. Stebėjimai, atlikti Žemėje iš Pietų Afrikos bei Argentinos bei kosmose skraidančiomis GAIA observatorija ir Hablu. Įdomiausia tai, kad paties objekto aptikti tiesiog nepavyko. Tai gali reikšti, kad MU69 iš tikro yra ne vienas objektas, o labai porėtas akmenukų telkinys, laikomas gravitacijos ir išlikęs nepakitęs nuo Saulės sistemos formavimosi laikų. Taip pat gali būti, kad jis tiesiog yra labai blizgus, todėl atspindėta Saulės šviesa panaikina okultacijos sukuriamą žvaigždės pritemimą. Liepos 10 d. ir po savaitės, liepos 17 dieną, buvo numatytos dar dvi okultacijos, kurios turėtų padėti geriau suprasti, kokio objekto link artėja „New Horizons“.