Antradienį Vašingtono zoologijos sode reta Sumatros tigro patelė atsivedė jauniklį. Mažylis sveikas, judrus, sako darbuotojai. Tigriuko lytis dar neaiški. Jo tėvai – 8 m. mama Dama, – jai jis – antras vaikas, – ir 13 m. tėtis Sparkis, kuriam mažylis – pirmas palikuonis. Veterinarai stebi jauniklį ir mamą per kamerą. Jie sako, kad tigriuką žmonėms parodys tik po kelių mėnesių, kai bus patikrinta jo sveikata ir kai jis atliks plaukimo testą. Laisvėje gyvena apie 300 – 400 Sumatros tigrų. Šis tigriukas ir 2013 m. Damai atsivestas Bandaras – zoologijos sodo pastangos išsaugoti nykstančius tigrus.