N. Armstrongo surinktų mėnulio dulkių bei smulkių akmenukų maišelis vertinamas tarp dviejų ir keturių milijonų dolerių (1,7 ir 3,5 mln. eurų). Šis maišelis tik vienas su skrydžiais į kosmosą susijusių daiktų, kuriuos „ Sotheby's“ aukcionas parduoda iš varžytinių liepos 20 dieną minint 48-tas pirmo išsilaipinimo mėnulyje metines. N. Amstrongo padaryta nuotrauka, kurioje matyti kitas „Apollo 11“ astronautas Buzzas Aldrinas, stovintis ant mėnulio paviršiaus, gali būti parduota už kokius keturis tūkstančius dolerių (3,5 tūkst. eurų). Siūlomas ir skrydžio planas, kuriuo astronautai naudojosi kelionei atgal į Žemę. N. Armstrongas, pirmas žmogus išsilaipinęs mėnulyje, mirė 2012 metais, Ohajo valstijoje. 