„Google Ireland Limited“ nėra skolinga Prancūzijai mokesčių už 2005-2010 metus“, – nusprendė teismas. 2015 metais „Google“ Prancūzijoje sumokėjo tik 6,7 mln. eurų mokesčių, nes savo pajamas registruoja mažais mokesčiais garsėjančioje Airijoje registruotame savo Europos padalinyje, naudodamasi tarptautinių kompanijų mėgiama teisine spraga. Prancūzijoje bendrovei dirba 700 žmonių, tačiau sutartys dėl reklamos „Google“ paieškos sistemoje bei „YouTube“ tinklalapyje yra pasirašomos su Airijos padaliniu. Byla Prancūzijoje yra tik viena iš daugelio „Google“ teisinių problemų Europos Sąjungoje.