Suma neskelbiama, tačiau Microsoft ją įvertino taip brangiai, kad nė viena krovinių gabenimo kompanija nesiėmė transportuoti negatyvų. Tačiau įdomiausia visai ne tai. Neįtikėtina, bet ši nuotrauka atsirado visai atsitiktinai. Pas savo merginą važiuodamas fotografas Charles O’Rear'as stebėdamas pro šalį lekiantį peizažą mintyse svarstė, jog reikėtų susiruošti ir ateityje specialiai atvažiuoti į šias apylinkes pafotografuoti. Tačiau pavažiavęs dar keletą kilometrų, nuspaudė stabdžio pedalą, išlipo ir padarė keletą kadrų. Tačiau net ir tada Chales’as dar nenutuokė, jog ką tik padarė į istoriją pakliūsiantį kadrą. Visiškai neredagavęs nuotraukų, jas įkėlė į nuotraukų pardavimo platformą, o praėjus porai metų sulaukė skambučio iš Microsoft. Istorijos pabaigą žinote patys.