Šiemetinės akcijos trukmė – daugiau nei 30 valandų, vadinasi, neįtikėtinai vertingais pasiūlymais pirkėjai gali pasinaudoti net šešiomis valandomis ilgiau nei pernai, rašo telegraph.co.uk. Plačiausiu asortimentu ir vėl išsiskiria įvairi pažangiomis technologijomis pagrįsta įranga. Daugybės įrenginių kainos tikrai gerokai apkarpytos, mat taip siekiama privilioti kuo daugiau vadinamosios „Prime“ kategorijos narių – prioritetinio tipo narystės savininkų. Vertingų sandorių galima tikėtis sumanius įsigyti nešiojamąjį kompiuterį, telefoną ar žaidimų. Neįtikėtinos nuolaidos suteikiamos pačios „Amazon“ siūlomiems produktams, kaip antai garsiakalbiui „Echo“, elektroninei skaityklei „Kindle“ ir planšetei „Fire“. (Pastaba: skliaustuose nurodytos toliau išvardytų gaminių kainos eurais yra apytikrės.) Žaibiški pasiūlymai Širdies plakimų skaičiaus matuoklis „Yamay HR Fitness Activity Tracker“ – tik už 17,59 svaro sterlingų (20 eurų). Pradinė kaina –39,99 svaro sterlingų (45 eurai), vadinasi, įsigydami šią priemonę dabar, sutaupysite 56 proc. nuo pirminės sumos. Jei pasinaudosite žaibišku pasiūlymu, įsigyjant kompanijos „Yamay“ sukurtą kūno rengybai skirtą širdies dūžių matuoklį, bus pritaikyta didžiulė daugiau nei 50 proc. nuolaida, tad suskubkite, kol šios priemonės neišgraibstytos. „Meeaja“ ausinės, veikiančios „Bluetooth“ ryšiu, – tik už 15,99 svaro sterlingų (18 eurų). Pradinė kaina –46,99 svaro sterlingų (53 eurai), vadinasi, dabar taikoma 66 proc. nuolaida. Šios „Bluetooth“ ryšiu veikiančios belaidės ausinės dabar siūlomos už tikrai patrauklią kainą. Didžiausias jų pranašumas – palyginti ilgai neišsenkančios baterijos, todėl jas įsigiję muzikos galėsite klausytis net 45 valandas. Televizorius „Panasonic TX-32ES500B“ – tik už 295 svarus sterlingų (333,5 euro). Pradinė kaina – 379 svarai sterlingų (428,5 euro), vadinasi, taikoma 22 proc. nuolaida. Tai bene vertingiausias lig šiol pastebėtas žaibiškas pasiūlymas. Šis „Panasonic“ televizorius be itin didelės „Full HD“ raiškos ir 32 colių ekrano įstrižainės išsiskiria ir kitais nepaneigiamais pranašumais. Multimedijos garsiakalbiai „Logitech Z333“ – tik už 37,99 svaro sterlingų (43 eurus). Pirminė kaina – 49,99 svaro sterlingų (56,5 euro). (Taikoma 24 proc. nuolaida.) Suskubkite pasinaudoti šiuo pasiūlymu, kol jis neatšauktas, – daugiau nei 50 proc. gaminių jau užsisakyti. Šio trijų „Logitech“ garsiakalbių komplekto maksimalus galingumas – 80 W. „Amazon“ produkcijos – „Echo“, „Echo Dot“, „Fire“ – pasiūlymai „Amazon Echo“ – tik už 79,99 svaro sterlingų (90,5 euro). Pradinė kaina – 149,99 svaro sterlingų (169,5 euro). (Taikoma 47 proc. nuolaida.) Pasiūlymas įsigyti namų sąlygoms pritaikytą „Amazon“ garsiakalbį, veikiantį ir kaip virtualusis asistentas, – vienas iš patraukliausių per dabartinę „Prime Day“ akciją. „Echo“ reaguoja į balso komandas ir teikia automatinę prieigą prie muzikos bei naujienų turinio. Šiemet, kitaip nei pernai, šis įrenginys – vienas iš „Prime Day“ akcijos pasiūlymų. „Amazon Fire 7“ – tik už 29,99 svaro sterlingų (34 eurus). Pradinė kaina – 49,99 svaro sterlingų (56,5 euro). (Taikoma 40 proc. nuolaida.) „Amazon“ gerokai apkarpė „Fire“ serijos planšečių kainas. Naudojant šias tikrai daugeliui įperkamas planšetes patogu naršyti internetą, žiūrėti tam tikras transliacijas (per „Netflix“), be to, jos papildytos „Amazon Alexa“ balso asistento funkcija. Planšetei „Fire 8“ taip pat taikoma 38 proc. nuolaida, tad dabartinė jos kaina – 49,99 svaro sterlingų (56,5 euro). „Amazon Kindle Paperwhite“ – tik už 79,99 svaro sterlingų (90,5 euro). (Taikoma 27 proc. nuolaida.) „Amazon Paperwhite“ puikuojasi itin kokybišku didelės raiškos ekranu (viename colyje – net 300 pikselių). Įsigiję šį įrenginį galėsite patogiai skaityti atsisiųstas „eBook“ formato knygas. Įrenginio įkrovos pakaks ne vienai savaitei. „Fire TV Stick“ – tik už 29,99 svaro sterlingų (34 eurus). (Taikoma 40 proc. nuolaida.) Tereikia prijungti šį fizinį raktą prie televizoriaus ir galėsite kuo puikiausiai mėgautis visomis išmaniosios televizijos siūlomomis priemonėmis bei programomis. Naudojant šį raktą labai patogu transliuoti turinį iš kuo įvairiausių programėlių, įskaitant „Amazon Video“, „BBC iPlayer“, „ITV Player“ ir kt. Geriausi žaidimų pasiūlymai „Sony PlayStation 4 (1TB) Pro“, „Horizon Zero Dawn“, „Wipeout“ ir „Call of Duty: Infinite Warfare“ – tik už 349,99 svaro sterlingų (396 eurus). Pradinė kaina – 447,73 svaro sterlingų (506 eurai). (Taikoma 22 proc. nuolaida.) Nedvejodami įsigykite įspūdingą „Playstation 4“ žaidimų rinkinį, viliojantį tokiais pavadinimais kaip „Horizon Zero Dawn“, „Wipeout“ ir „Call of Duty: Infinite Warfare“. Pridedamas ir žaidimų pultas. „Sony PlayStation VR“, „Farpoint“, „VR Worlds“ ir kamera – tik už 339,99 svaro sterlingų (384,5 euro). Pradinė kaina –421,91 svaro sterlingų (477 eurai). Pasinerkite į virtualiosios realybės pasaulį užsidėję „Sony Playstation VR“ akinius, prie kurių pridedami ir du žaidimai. Geriausi nešiojamųjų kompiuterių pasiūlymai „Dell Inspiron 15 3000“ 15,6 col. įstrižainės kompiuteris – tik už 279,99 svaro sterlingų (316,6 euro). Pradinė kaina – 379,99 svaro sterlingų (429,6 euro). (Taikoma 26 proc. nuolaida.) Šiame nešiojamajame kompiuteryje įtaisytas 1 TB standusis diskas, o jo saugykloje nepristigs vietos muzikos ir vaizdo įrašams bei nuotraukoms. Tai puikus kasdienio gyvenimo palydovas. „iOTA ONE“ 10,1 col. įstrižainės konvertuojamasis kompiuteris – tik už 99,99 svaro sterlingų (113 eurų). Pradinė kaina –159,99 svaro sterlingų (181 euras).(Taikoma 38 proc. nuolaida.) Šis nešiojamasis kompiuteris – puikiai tiks tiek darbui, tiek pramogoms. Jame įdiegtos tokios programos kaip „Word Mobile“, „Excel Mobile“ ir „PowerPoint Mobile“, o „Windows“ parduotuvėje džiugina įvairių žaidimų, programėlių, taip pat muzikos ir vaizdo įrašų pasiūla. Žaidimams skirtos ausinės „Logitech G430“, papildytos kompiuteriui skirta 8 kanalų erdvinio garso sistema ir PS4 pultu – tik už 28,99 svaro sterlingų (32,7 euro). Pradinė kaina – 56,29 svaro sterlingų (63,5 euro). ( Taikoma 49 proc. nuolaida.) Dar labiau įsitraukti į žaidimą padės šios nepriekaištingos „Logitech“ ausinės. Nieko geresnio už tokią kainą tikrai nerasite. „WD My Passport“ 4 TB nešiojamasis standusis diskas ir kompiuteriui skirta automatinio atsarginių kopijų kūrimo programinė įranga, „Xbox One“ ir „PlayStation 4“ – tik už 99,99 svaro sterlingų (113 eurų). Pradinė kaina – 127 svarai sterlingų (143,6 euro). (Taikoma 21 proc. nuolaida.) Neįtikėtinos talpos standusis diskas, kuriame galėsite be vargo saugoti visus savo failus. Pravers ir tokios priemonės kaip automatinis kopijų kūrimas ir galimybė slaptažodžiu apsaugoti turinį. Nors diskas skirtas operacinei sistemai „Windows“, jis suderinamas ir su „Apple“.