Dirbtinis intelektas veržiasi į pasaulinę sekso rinką ir įneša naujovių – robotai galės sutiekti didesnį seksualinį pasitenkinimą, nes jų prisilietimai praktiškai prilygs žmogaus prisilietimams. Ataskaitoje apie didėjančią sekso robotų rinką rašoma, kad sparčiai tobulėjant technologijoms jau sukurtos androidinės meilės lėlės, gebančios atlikti 50 automatizuotų sekso pozų. Jas galima pasirinkti pagal spenelių formą ir gaktos plaukų spalvą, o kainuoja jos nuo 5 000 iki 15 000 dolerių. Daugėjant vis panašesnių į žmones robotų, atsiranda klausimų, kuriuos reikia spręsti – pavyzdžiui, ar tokius prietaisus vertėtų naudoti seksualinės terapijos klinikose, gydant seksualinius sutrikimus, žmonės su negalia.