Tai pirmas pasaulyje laivas varomas vandeniliu ir atsinaujinančia energija. Kūrėjai tikisi atkreipti dėmesį į pasaulio klimato kaitą ir paskatinti susimąstyti apie pažangias permainas. Laivas išplaukė iš Prancūzijos uosto Sen Malo birželio 26 d. Per pusantros savaitės jis atplaukė iki Senos Paryžiuje, prisišvartavo, o iš čia plauks į užsienį. Laive „Energy Observer“ pristatyta saulės baterijų, jis turi dvi vėjo turbinas. Kai nėra nei saulės, nei vandens, laivas varomas vandeniliu, kuris generuojamas elektrolizės būdu. Vandenilis gaminamas per vandenį paleidžiant elektros srovė ir taip skaidant vandens molekules iš jūros. Paskui molekulės suspaudžiamos ir siunčiamos į variklį. Vandenilis skiria laivą nuo kitų aplinkos neteršiančių, energiją pasigaminančių konkurentų. Kartu su draugu, dokumentinių filmų režisieriumi Jacques Delafosse du vyrai išplaukia į kelionę aplink pasaulį, kuri truks šešerius metus. Komanda planuoja sustoti 101-ą kartą 50-yje šalių ir skatinti žmones pagalvoti apie inovatyvius projektus. Laivo projektavimas ir statymas kainavo 5 milijonus eurų. Projektą rėmė „AccorHotels“, „Delanchy Transports“ ir daugelis kitų rėmėjų.