Šių metų kovo mėnesį Kinija įvykdė seriją gelmių tyrinėjimo ekspedicijų, kuriose panaudojo savo gamybos įrangą. Ši įranga apėmė kietų elektrolitų ličio baterijas, tvirtą plūduriavimo įrangą ir mėginių ėmimo įrangą. Neriant į jūros gelmes slėgis didėja po vieną atmosferinį vienetą kas 10 metrų, todėl ekspedicijose į jūros gelmes labai svarbu turėti slėgiui atsparias baterijas. Kinų mokslininkai išrado ir sukūrė naujo tipo ličio baterijas, kurios veikia kietųjų elektrolitų pagrindu ir yra mechaniškai tvirtos. Plūduriavimo sistema tokia pat svarbi kaip energijos sistema, nes ji iškelia gelmių ekspedicijų įrangą į jūros paviršių. Kinų mokslininkai sukūrė specialią medžiagą plūduriavimo sistemai, kuri parodė savo patvarumą kovo mėnesio ekspedicijoje. Giliavandenėse ekspedicijose svarbu ne tik gebėjimas giliai panirti ir iškilti į paviršių, bet ir mėginių ėmimas ir saugojimas. Kinų mokslininkų sukurta mėginių ėmimo sistema padėjo šalies mokslininkams kovo mėnesį surinkti vertingus mėginius iš vandenyno dugno. Ekspedicija parodė kinų mokslininkų ir inžinierių išradingumą – jų dvipusio sandarinimo esant aukštam slėgiui sistema pasirodė esanti labai veiksminga.