Vienas iš visuomenei pateiktų sprendimų buvo pavadintas „Qualcomm“ pirštų jutikliu, skirtu ekranui (angl. Qualcomm Fingerprint Sensor for Display). Šis ultragarsą naudojantis gaminys gali atpažinti pirštų atspaudų per OLED ekrano modulį. Kūrėjai teigia, kad naujasis produktas yra pirmasis toks komercinis sprendimas mobiliojo ryšio rinkoje. „Qualcomm“ taip pat papasakojo apie pirštų atspaudų jutiklius, skirtus stiklui ir metalui, kurie savo ruožtu, gali atpažinti atspaudus per stiklo ir aliuminio lydinio sluoksnį. Taigi, prietaisų kūrėjai turės papildomų galimybių į savo įrenginius integruodami pirštų atspaudų skenerius. Be to, šie jutikliai leidžia įgyvendinti papildomą funkcionalumą. Visų pirma, kalbama apie širdies ritmo ir kraujotakos stebėjimo galimybę. Naujienos taip pat gali atpažinti piršto judėjimo kryptį ir dėl to galima įgyvendinti gestų kontrolės galimybę. Komerciniai mobilieji įrenginiai su integruotais naujaisiais jutikliais rinkoje pasirodys ne anksčiau kaip pirmąjį kitų metų pusmetį.