„Sergel“ įsigijo bendrovė „Marginalen“ ir tai yra įsigijimas, apimantis operacijas Švedijoje, Norvegijoje, Suomijoje, Danijoje, Latvijoje ir Lietuvoje, kurias vykdo apytiksliai 360 darbuotojų. Apie šį įsigijimą jau buvo pranešta 2016 m., ir gavus visų kompetentingų institucijų pritarimą jis buvo užbaigtas 2017 m. birželio 30 d. Šiuo metu „Sergel“ teikia kredito valdymo, skolų išieškojimo paslaugas, tačiau ji taip pat yra viena iš Švedijos SMS paslaugų teikėjų. Bendrovė veikia Šiaurės Europos šalyse, Lietuvoje ir Latvijoje. „Marginalen“ veikia Švedijoje, Latvijoje ir Lietuvoje, joje dirba apie 70 darbuotojų. Grupė siūlo paslaugas asmenims ir bendrovėms bankininkystės ir finansų, kredito paslaugų ir skolų išieškojimo, ekonomikos, teisės ir personalo administravimo srityse. Lietuvoje „Marginalen" valdo tokias bendroves kaip „Gevora" ir „General Financing".