„Žmonės prieš keletą metų buvo pakvaišę dėl šio kamuoliuko. Šiandien jo populiarumas yra šiek tiek sumažėjęs, bet aš manau, kad į Lietuvą ta banga atsirita ir vasarą mes pamatysime tokių žaidėjų“, – prognozuoja sako technologijų ekspertas Almantas Dulkys. Kitas pasiūlymas vasarai – tinginio maišas. Šį maišą galima pripūsti, o norint jį nusigabenti į paplūdimį galima išleisti orą ir įsidėti jį į krepšį. A. Dulkys siūlo išbandyti ir vandeniui atsparias ausines, kuriose integruota atminties kortelė. Vasarą taip pat pravers ir belaidės, atsparios smėliui ir vandeniui garso kolonėlės.