Plona silikono apyrankė tikrai gali pakeisti didelius aliarmo mygtukus, kuriais namuose neretai naudojasi senyvo amžiaus žmonės arba neįgalieji. Gaminio autorė – dizaino studijas Švedijos Lundo universitete pasirinkusi mergina. Išradimą studentė pristatė kaip magistrinio darbo projektą. Į apyrankę įmontuotas mobilusis įrenginys ir GPS sistema. Ji veikia nepriklausomai nuo bazinės stoties. Apyrankę galima susieti su septyniais telefono numeriais. Įspėjamieji signalai, pasak gaminio autorės, aktyvinami pasitelkus naują technologiją.