Pirmąjį 2017 m. ketvirtį mobiliųjų išpirkos reikalaujančių virusų aktyvumas padidėjo iki 218 625 dėl mobiliojo „Trojos“ išpirkos reikalaujančio viruso diegimo paketo, ir tai 3,5 karto daugiau nei praėjusį ketvirtį, rašoma pranešime spaudai. Vėliau grįžta prie vidutinio stebimo dvejų metų laikotarpio lygio. Nepaisant nedidelio pagerėjimo, mobiliųjų grėsmių kraštovaizdis vis dar kelia nerimą, nes nusikaltėliai nukreipia išpuolius į šalis su išsivysčiusiomis finansinėmis ir mokėjimo infrastruktūromis, kurias galima lengvai pažeisti. Per 2015–2016 metus Vokietijoje daugiausia mobiliųjų telefonų naudotojų buvo patyrę mobiliųjų išpirkos reikalaujančių virusų išpuolių (beveik 23 proc.). Antroje vietoje – Kanada (beveik 20 proc.), Didžioji Britanija ir JAV – daugiau kaip 15 proc. Siekiant sumažinti užkrėtimo riziką, naudotojams rekomenduojama: Reguliariai daryti rezervines duomenų kopijas. Visada atnaujinti programinę įrangą visuose naudojamuose įrenginiuose. Atsargiai elgtis su el. pašto priedais ar pranešimais iš nepažįstamų žmonių. Jei kyla abejonių, neatversti. Jei turite savo verslą, taip pat turėtumėte mokyti savo darbuotojus ir IT komandas, atskirai saugoti slaptus duomenis, apriboti prieigą ir visada daryti visų duomenų atsargines kopijas. Išpirkos reikalaujančių virusų platinimas – kriminalinė veika. Praneškite apie tai vietinėms teisėsaugos struktūroms.