Be to, paminėję šiuos raktažodžiais tapusius vardus ant savo „Facebook“ profilio sienos pamatys fejervekus ir žaibus leidžiančią burtų lazdelę, skelbia theverge.com. Tokia funkcija pristatyta Hario Poterio franšizės jubiliejaus proga. Tai galite išmėginti savo „Facebook“ paskyroje įrašę „Harry Potter“, „Gryffindor“ (liet. Grifų gūžta), „Ravenclaw“ (liet. Varno Nagas), „Hufflepuff“ (liet. Švilpynė) ar „Slytherin“ (liet. Klastūnynas). Pirmoji knyga, „Haris Poteris ir Išminties akmuo“, buvo išleista 1997 m. birželio 26 d.