Šis ekranas pasižymi 3840x2160 UHD rezoliucija, 40 proc. skaidrumu ir 80 kreivės spinduliu. Skydelis gali būti sukamas spinduliu iki 80 mm, ir tai neturės jokios įtakos ekranui ir rodomam vaizdui. Planuojama, kad šis ekranas gali būti pritaikomas parduotuvėms, verslo centrams, kur yra ovalios sienos. Ekranas gali būti naudojamas ir namuose, rašoma pranešime spaudai. 2014 m. „LG Display“ rinkai pristatė 18 colių lankstų ir vertikalų OLED ekraną su 30 kreivės spinduliu ir 18 colių skaidriu OLED skydeliu, o 2016 metais – 55 colių skaidriu OLED skydeliu, kurio skaidrumas siekė 40 proc.