Robotikos ateitis – smulkios ir itin jautrios konstrukcijos, teigia neseniai Singapūre vykusios konferencijos dalyviai. Jos neturi nieko bendro su metalu ir liesti šaltu paviršiumi, be ko neįsivaizduojami tradiciniai robotai. Kuo detaliau robotai primins gyvus organizmus, tuo daugiau galimybių atsivers „mąstančioms mašinoms“, tvirtina vieno Kinijos universiteto taikomosios minkštųjų medžiagų mechanikos instituto docentas Ti Fen Li. Ši dirbtinė ranka, kurią sumanė ir sukonstravo Janas Hunkai iš Malaizijos, juda pasitelkus suspaustą orą. Kaip teigia inžinierius, ši ranka gali būti labai naudinga žmonėms, patyrusiems insultą ar sergantiems artritu. Pagrindinis tikslas – pradėti šio laboratorinio eksperimento serijinę gamybą. Dalis vadinamųjų minkštųjų robotų veikia varomi be elektra, o susitraukiant ir išsiplečiant dirbtiniams raumenims. Jų dinamiką sukelia temperatūros pokyčiai. Kiti išsiskiria jutimo ir judėjimo gebėjimais, kuriuos aktyvuoja pirštų prisilietimai. Robotų kūrėjo iš Indijos Harisho Godavos įkvėpimo šaltinis – japoniškas popieriaus lankstymo menas origami. Savo darbą, kurį pristatė konferencijoje, jis pagamino iš popieriaus ir lipnios juostelės. Kaip teigia ekspertai, vadinamieji minkštieji robotai greičiausiai savo kūrėjų robotikos žvaigždėmis nepavers, bet jeigu pasiseks paversti juos lengvai pritaikomais praktikoje, neabejojama, kad tokios protingos mašinos tikrai ras savo nišą.