Vienas iš pavyzdžių – tatuiruotės. Jų sudėtyje aptinkama šelako – gamtinės dervos išskiriamos vabzdžių. Taip pat aptinkama iš kanopų gaunamo kolageno, glicerino išgauto iš gyvūnų riebalų ir kaulų suodžių, gaunamų deginant gyvūnų kaulus. Visų šių medžiagų kompleksas tatuiruočių rašalo sudėtyje tarnauja kaip rišamoji medžiaga. Kitas pavyzdys – klijai, išgaunami iš žuvų plaukiamosios pūslės. Jie gamybos proceso metu, dedami ne kur kitur, o į alų, kuriam suteikia šviesią spalvą. Toliau dar įdomiau: skalbinių džiovyklės servetėlėse aptinkama dimetilo amonio chorido, išgaunamo iš galvijų, avių ir arklių riebalų. Ši medžiaga naudojama tam, kad audiniai lengviau lygintųsi ir neįsielektrintų. Ir galiausiai - kramtomoji guma. Jos sudėtyje yra lanolino – geltonos vaško pavidalo riebalinės medžiagos išskiriamos iš nukirptų avies vilnų. Jis naudojamas kaip kramtomosios gumos minkštiklis.