Aukščiausias Vokietijos sostinės statinys – Berlyno televizijos bokštas – per ketvirtadienį, birželio 22 dieną, siautėjusią vasarišką perkūniją buvo tapęs tikrų tikriausia žaibų gaudykle. Laimei, vasariška stichija rimtesnės žalos nepadarė, žmonės nenukentėjo. Iš Berlyno televizijos bokšto apžvalgos aikštelės atsiveria įspūdinga rytinės Vokietijos sostinės dalies panorama. 368 metrų aukščio televizijos bokštas pradėjo veikti 1969 metais. Ir po šiai dienai jis išlieka vienu iš svarbiausių turistų traukos centru Vokietijos sostinėje. Televizijos bokšte – 203 metrų aukštyje – veikia restoranas.