Iki šiol manyta, kad viena šukės pusė tuščia, rašo BBC. Judėjos dykumoje buvo senovės Arado miestas, kurio vietoje rado šukę, atliko forposto funkciją. Užrašas ant išorinės šukės pusės yra tarnybiniai užrašai ir karinių finansų apskaita. Užrašą ant vidinės šukės pusės pavyko perskaityti tik dabar, pasitelkus naują skenavimo sistemą. Ant vidinės pusės autorius rašo apie sviesto siuntą ir prašo atsiųsti vyno garnizonui. Kaip galima suprasti iš teksto ant šukės, 6 a. prieš Kristų valdininkas, atsakingas už garnizono Arade aprūpinimą, turėjo gauti gurguolę su maisto produktais. Kartu su sviestu ir miltais buvo išsiųstas laiškas ant molinės šukės. Manoma, kad adresatas buvo karininkas Elishivas ben Oshaiaku, o autorius – Hananiaku iš Beer-Shevos miesto. Laiškas prasideda draugišku pasisveikinimu: „Tavo draugas Hananiaku siunčia jums labų dienų (Elishivui ir jūsų šeimai) ir telaimina jus visus Dievas.“ Paskui rašoma apie kvitą, kurį autorius išsiuntė iš Beer-Shevos miesto, prašymas persiųsti sidabro ir sviesto, taip pat prašoma atsiųsti kažkokią prekę, kurios pavadinimo nepavyko iššifruoti. Tyrėjai mano, kad molio šukė, pavadinta „Arad 16“, yra iš 600 a. prieš Kristų laikotarpio. Tai reiškia, kad susirašinėjimas vyko Pirmosios šventyklos (dar vadinamos Saliamono šventykla) laiku, visai prieš Babilonijos karaliui Nabuchodonosarui II užkariaujant Judėją. 