Filmas, kurio teisės priklauso kompanijai „Twentieth Century Fox Film Corporation“, buvo nusiųstas kelios dienos po jo oficialaus išleidimo 2016-ųjų vasarį ir tame feisbuko puslapyje peržiūrėtas daugiau kaip 5 mln. kartų. Kalifornijos centrinės apygardos prokuratūra pranešė, kad 21 metų Trevonas Maurice'as Franklinas buvo areštuotas antradienį, po FTB tyrimo, dėl federalinio kaltinimo pažeidus autorių teises. Pasak prokuratūros, T.M.Franklinas filmo atsisiuntimui pasinaudojo abonento vardu „Tre-Von M. King“. „Deadpool“ buvo tarp daugiausiai uždirbusių 2016 metų filmų. Jeigu T.M.Franklinas bus nuteistas, jam grės iki trejų metų įkalinimas.