Ji naudos savo nuosavą japonišką kosminę sistemą, leidžiančią nustatyti objekto koordinates kelių centimetrų tikslumu, oficialiai praneša „Hitachi Zosen“, valdanti per 35 proc. naujos įmonės akcijų. Bendrovė turės prieigą prie nacionalinių kosminio pozicionavimo „Mitibiki“ serijos palydovų. Paleisti jau du tokio pobūdžio aparatai, o iki 2018 m. pavasario orbitoje jų bus jau keturi. Šių aparatų grupė galės nustatyti objektų koordinates Žemės paviršiuje su maždaug 6 cm paklaida. Dabartinė amerikiečių GPS objektų koordinates nustato su maždaug 10 metrų paklaida. Japonijos bendrovė ketina pasiūlyti savo paslaugas automobilių navigacijai. Nuo 2018 metų Japonijos palydovai „Mitibiki“ pradės veikti kaip sistema, papildanti amerikiečių GPS. Iki 2023 metų aparatų grupė bus padidinta iki septynių ir galės dirbti Azijos-Ramiojo vandenyno regione visiškai savarankiškai. JAV palydovinė navigacijos sistema veikia viso pasaulio mastu ir orbitoje turi 31 palydovą.