Spalvinimas – dažniausiai pirma vaiko galimybė kūrybiškai save išreikšti. Tačiau kaip sudominti vaikus spalvojimu, kai aplink šitiek viliojančių skaitmeninių prietaisų? Jų akyse atgaivinat tuos kūrinius. Papildytoji realybė susieja realų ir skaitmeninį pasaulį. Bendradarbiaudami „ETH Zurich“ (Ciurich) ir „Disney Research“ (Disnėjaus tyrimai) sukūrė nemažai papildytosios realybės prototipų. Vaikai su šiomis kortelėmis gali eksperimentuoti su garsu – skurti ir vadovauti virtualiai grupei. Ši programa sukurta tam, kad meno galerijos taptų įdomesnės, kad vaikai galėtų keisti meno kūrinius, su jais žaisti. Šiuo metu tai – tyrimų prototipai, dar neketinama gaminti jų pardavimui. Bet tyrėjai mano, kad papildytosios realybės potencialas sparčiai plečiasi. Papildytoji realybė visus sudomino pernai, pasirodžius žaidimui apie pokemonus. Neseniai feisbuko vadovas Markas Zukerbergas, kad socialinis tinklalapis – puiki vieta verslui eksperimentuoti su formatu.