Tačiau internete dažnai matomi keisti mitai, kurie kartojami taip dažnai, kad kai kurie žmonės juos jau priima kaip neginčijamą faktą. Šiame straipsnyje paminime 7 iš jų. 1. Tik vyrams pasitaiko „šlapių sapnų“ Šlapiais vadinami tie sapnai, kurie pasižymi seksualinio pobūdžio turiniu ir kurių metu išsilieja sperma. Kaip atrodytų moteriški šlapi sapnai? Labai panašiai – sapnai, kurių metų moterys patiria stiprų seksualinį susijaudinimą. 40 proc. moterų yra patyrusios šlapius sapnus, net 30 proc. juos patiria reguliariai. 2. Tai, ką jūs valgote, atsiliepia spermos skoniui Nėra jokių mokslinių tyrimų, įrodančių, kad tai, ką jūs suvalgote per pietus atsiliepia spermos ar kitų lytinių organų išskyrų skoniui. Aišku, kodėl kas nors tai turėtų tirti. Tačiau mokslininkai sako, kad spermos kokybė ir natrio koncentracija joje priklauso nuo daugybės faktorių, tarp kurių yra ir mityba – skonį pakeisti gali tik ilgalaikiai mitybos įpročiai, o ne per pietus suvalgytas ananasas. 3. Seksas yra kaip sportas Internete skelbiami įvairūs įspūdingi duomenys apie sekso metu sudeginamas kalorijas. Tačiau tiesa yra ta, kad daugelis žmonių sekso metu sudegina vidutiniškai apie 100 kalorijų per pusvalandį. Kuo energingesnis seksas ir kuo ilgiau jis trunka, tuo daugiau kalorijų sudeginama. Tačiau jei jūsų tikslas yra sudeginti kuo daugiau kalorijų, geriau jau bėgiokite, žaiskite krepšinį ar kilnokite svorius. 4. Pirštų, nosies ir batų dydis leidžia nuspėti varpos ilgį Nors daugelis tai supranta, šis mitas vis dar kartojamas labai dažnai. Tačiau jokio ryšio tarp nosies, pirštų ar pėdų dydžio ir varpos ilgio nėra. Kita vertus, įdomu tai, kad išgirdę, jog atstumas tarp nykščio ir smiliaus galiukų nurodo varpos ilgį, vyrai vis tiek pradeda tyrinėti savo rankas. 5. Santuoka griauna seksualinį gyvenimą Dažnai sakoma, kad susituokusius žmones užgriūva rutina ir jie nustoja užsiiminėti seksu. Tačiau taip toli gražu nėra. Net keli tyrimai parodė, kad susituokę žmonės dažniau užsiima seksu ir yra labiau patenkinti savo lytiniu gyvenimu. 6. Nėščios moters neįmanoma apvaisinti dar kartą Gamtoje egzistuoja fenomenas, kuomet nėščia patelė gali būti apvaisinta ir dar kartą. Tai yra, vienu metu jos įsčiose gali augti du skirtingo amžiaus vaisiai. Ar tai įmanoma žmonių pasaulyje? Mokslininkai teigia, kad teoriškai taip, tačiau tam turėtų sutapti visa eilė aplinkybių. Kita vertus, žmonės šiuo požiūriu yra unikalūs – mes turime technologijas dirbtiniam apvaisinimui. Yra pasitaikę atvejų, kuomet dirbtiniu būdu apvaisintos moterys buvo apvaisintos dar kartą natūraliai. 2017 metais viena surogatinė motina susilaukė dvynių – tik vienas iš jų buvo biologinis jos vaikas.