Tinklalapio downdetector.com duomenimis, pranešimų apie „Facebook“ veiklos sutrikimus daugėjo. Tačiau ketvirtadienį po pietų socialinis tinklas ėmė veikti kaip įprasta. Daugiausiai pranešimų apie veiklos sutrikimus buvo Jungtinėje Karalystėje, Nyderlanduose, taip pat Slovakijoje, Austrijoje, Vengrijoje, Čekijoje. Taip pat yra gauta pranešimų apie tinklalapio veiklos sutrikimus ir Lietuvoje. Buvo skelbiama, kad ketvirtadienio rytą strigo ir dalinimosi nuotraukomis socialinio tinklo „Instagram“ veikla.