Tai dėl fenomeno, vadinamo parabioze, kai dviejų gyvų objektų kraujotaka sujungiama, tikintis savotiškai atsukti laiką. Tyrėjai, kurie sujungė dviejų skirtingo amžiaus pelių kraujotaką, 2013 m. tyrime teigė, kad vyresnės pelės jaunėjo dėl jaunesnių gentainių kraujo. Šie tyrimo rezultatai nebuvo vertinti kitų mokslininkų. Nors galimi parabiozės privalumai nėra moksliškai įvertinti, šimtas startuolio „Ambrosia“ klientų esą tvirtina, kad gavę jaunesnių sveikų žmonių kraujo jie pajuto pagerėjimą sirgdami širdies ligomis, vėžiu ir Alzheimerio liga. Klinikinių tyrimų šiuo klausimu trūksta, todėl hipotezė, kad jaunas kraujas gali sumažinti rimtų ligų simptomus, yra gana kontroversiška.