Bendrovės atstovai Lietuvoje skelbia, kad „Galaxy J” yra geriausiai parduodama išmaniųjų serija Europoje. Didžiausios įstrižainės išmanusis „Galaxy J7“ pasižymi metaliniu korpusu ir Full HD „Super AMOLED“ ekranu. Telefonas taip pat aprūpintas ilgiau tarnaujančia baterija bei 3GB RAM atmintimi. Išmaniajam būdingas supaprastintas kameros valdymas bei padidintas pikselių skaičius: ir galinė, ir priekinė kameros turi 13 megapikselių, o LED blykstė, leidžia prasto apšvietimo sąlygomis išgauti kokybiškas nuotraukas. Dar vienas patobulinimas – modeliuose „Galaxy J7” ir „J5“ nuo šiol integruotas pirštų atspaudo skaitytuvas. Full HD „Super AMOLED” ekranu pasižymi ir kiek mažesnis bei kompaktiškesnis „Galaxy J5”. Įrenginys taip pat turi 13 mekapikselių priekinę bei galinę kameras, o jo atmintis gali būti praplečiama įdėjus iki 256 GB talpos microSD kortelę. Jame yra greitesnis 1.6GHz procesorius. Tą pačią metalinio dizaino liniją išlaikantis, tačiau mažiausio dydžio „Galaxy J3“ gali sutalpinti tiek pat duomenų, kiek ir „J7“ ar „J5“ – jis pasižymi 16GB vidine atminti bei 2GB RAM. Pagerintos ir jo kameros galimybės: nuo šiol šis modelis pasižymi 13 megapikselių priekine kamera bei tiksliu automatiniu fokusavimu. „Galaxy J3“ galima naudotis saugumo platforma „Samsung Knox“. Prekyba „Galaxy J“ telefonais Lietuvoje prasideda nuo liepos mėnesio.