Šioje transporto priemonėje telpa 4 žmonės, jo gale sumaketuota laboratorija, ši pritaikyta taip, kad mokslininkai galėtų eksperimentus atlikti važiuodami. Įrenginio aukštis yra 3,3 metro, ilgis – 7,3 metro, o plotis – beveik 4 metrai, rašo iflscience.com. Jis važiuoja kaip visureigis, tačiau turi specialius ratus gana plačiu paviršiumi – tai jam neleistų įklimpti Marso smėlyje. Šis įspūdingos koncepcijos automobilis šiuo metu atlieka misiją Žemėje, kur būsimuosius mokslininkus supažindina su Saulės sistemos planetų tyrinėjimo iššūkiais. 