Tačiau tam reikia daug dėmesio ir įgūdžių. Kompiuterių mokslininkai Kembridžo universitete automatizavo šią užduotį. Remdamiesi avių snukių išraiškomis mokslininkai susiejo jas su skirtingais skausmo lygmenimis, sukurdami „Avių skausmo pagal snukių išraiškas skalę“. Į šią skalę įeina ausų pakreipimo laipsnis, akių padėtis. Mokslininkai surinko beveik 500 skirtingų avių išraiškų ir tada sukūrė algoritmus. Dirbtinio intelekto sistema teisingai susiejo avių išraiškas su skausmo lygiu 67 procentais – geriau nei žmogus. Ausų padėtis yra išraiškingiausias sufleris, ar avies nekamuoja skausmas, rašo sciencemag.org. Mokslininkai tikisi, kad patobulinus įrankį, jis galėtų būti taikomas ir kitiems gyvūnams. Tikslesnė skausmo diagnozė galėtų sutrumpinti gydymo laiką.