Tai pranešė naujienų agentūra „Reuters“, cituodama savo šaltinius. Pasak leidinio, sprendimas bus paskelbtas 2017 metų rugpjūtį. Baudos už antimonopolinių įstatymų pažeidimus dydis gali pasiekti 10 proc. metinės įmonės apyvartos. Šiuo atveju, tai yra apie 9 mlrd. JAV dol. (8 mlrd. Eurų). Be baudos, reguliatorius taip pat planuoja uždrausti „Google“ naudoti praktiką, kuri kenkia konkurencijai rinkoje. Europos Komisija 2015 m. balandį pareiškė antimonopolinius kaltinimus „Google“ dėl produktų paieškos ir „Google Shopping“ reklamavimo. Visų pirma, įmonė buvo apkaltinta iškreipianti paieškos rezultatus savo pačių paslaugų naudai, o nuo to nukentėjo ir konkurentai, ir vartotojai. Visi IT milžinės bandymai sureguliuoti šią bylą nebuvo sėkmingi. Europos Komisijos ir „Google“ spaudos tarnybos atsisakė komentuoti šį atvejį.