Pastaruosius keletą metų išmanieji telefonai nuolatos didėja ir Tie, kas ieškojo aukštesnio lygio kompaktiško telefono, rinkdavosi „iPhone 7“ – jo įstrižainė siekia 4.7“, ilgis - 138.1 mm, plotis – 67.1 mm, o storis – tik 7.1 mm. Nekeista, kad „iPhone 7“ laikomas vienu iš kompaktiškiausių telefonų rinkoje, deja, jo kaina – sunkiai įkandama. Tačiau kinai nebūtų kinai, jei nepasiūlytų kažko analogiško tik už mažesnę kainą. Štai todėl iki šiol tie, kas norėjo kompaktiško ir pigaus telefono, dairydavosi į „Xiaomi Redmi 4X“ ar „Doogee F3 Pro“ modelius, bet dabar į mažųjų telefonų peštynės labai energingai įsiveržė naujas modelis - „Leagoo M5 Edge“. Žemiau esančioje lentelėje matote telefonų palyginimus. Telefonas Įstrižaine Ilgis, mm Plotis, mm Storis, mm Kaina „iPhone 7“ 4.7“ 138.1 67.1 7.1 650-850 $ „Leagoo M5 Edge“ 5.0“ 140.1 68.3 8.5 100 $ „Xiaomi Redmi 4X“ 139.2 70 8.7 120-180 $ „Doogee F3 Pro“ 143 69.5 6.8 150 $ „Leagoo M5 Edge“ telefono dar nėra prekyboje, tačiau jis gali tapti „Xiaomi Redmi 4X“ konkurentu pagal dydį ir kainą. Abu šie telefonai pasižymi 5,0 colių įstrižainės ekranu, tačiau „Leagoo M5 Edge“ ekrano kraštai yra lenkti, įrenginys kainuos 100 JAV dolerių. „Xiaomi Redmi 4X“ turi savo argumentų – jis yra galingesnis telefonas nei „Leagoo M5 Edge“, bet turi paprastą ekraną, o „Leagoo M5 Edge“ iš išvaizdos panašus į „Samsung Galaxy S7“. Pagal dydį išsiskiria ir „Doogee F3 Pro“ – tai taip pat 5.0“ įstrižainės telefonas, tačiau yra ploniausias iš visų – jo storis tesiekia 6.8 mm. Kad suplonintų korpusą, gamintojas ėmėsi kitokios strategijos – padidino telefono ilgį, tad tai pats ilgiausias išmanusis iš pagrindinių konkurentų. O didžiausias jo trūkumas – gan didoka kaina, siekianti 150 $. „Leagoo M5 Edge“ turi 4 branduolių procesorių „MediaTek MT6737“, 2GB operatyviosios atminties (RAM), duomenims saugoti gamintojas integravo 16GB vidinės atminties, kurią taip pat bus galima praplėsti microSD atminties kortele. „Leagoo M5 Edge“ turės 8MPx priekinę kamerą bei 13MPx raiškos galinę kamerą. Įrenginio veikimą turėtų palaikyti 2000 mAh talpos baterija.