Veidų atpažinimo sistema padės sustiprinti saugumo priemones per įvairius renginius. Sistemos kūrėjai įsitikinę, kad ji suteiks galimybę išvengti tragedijų, tokių, kokia įvyko Mančesteryje gegužės 22 d., kai savižudis susisprogdino per Arianos Grande koncertą. Technologija pristatyta tarptautinėje parodoje „Live Entertainment Expo“, kuri vyksta Tokijo priemiestyje. Sistema padės nustatyti kiekvieno lankytojo tapatybę. Žmones skenuoja prie įėjimo ir lygina su nuotrauka, pateikta rezervuojant bilietą.