Penktadienį po pietų Kazachstano lygumose turėtų nusileisti rusų pilotuojamas erdvėlaivis „Soyuz, kuris parskraidins du iš penkių TKS astronautų. 51-ojo ekipažo vadovė amerikietė P. Whitson pasiliks ir dirbs stotyje dar keturis mėnesius. P. Whitson per jausmingą ceremoniją jau perdavė vadovavimą stočiai rusui Fiodorui Jurčichinui, bet kai ji sugrįš į žemę rugsėjį, ji bus praleidusi stotyje 666 dienas – daugiausia iš visų amerikiečių. Šeštadienį į Žemę sugrįžta Europos kosminės agentūros atstovas Thomas Pesquet ir rusas Olegas Novickis. Pastaruoju metu rusai pradėjo taupyti ir siunčia į stotį ne du, o tik vieną kosmonautą, todėl trečioji erdvėlaivio „Soyuz“ vieta liko tuščia.