Maroko fosfato kasykloje rastos vieno paskutiniųjų dinozaurų, gyvenusių Afrikos teritorijoje, liekanos. Fosilijų tyrimu užsiėmė mokslininkų komanda iš Bato miesto (Jungtinė Karalystė). Paleontologas Nickas Longrichas įsitikinęs, kad Afrikos fauna tuo metu skyrėsi nuo viso likusio pasaulio. Pasak mokslininko, liekanos priklausė artimam garsiojo „tirekso“ giminaičiui. Vis dėlto, jie turi akivaizdžių skirtumų. Visa eilė paleontologų galvoja, kad likus nedaug laiko iki išmirimo daugelis senovinių skujuočių jau išnyko, pati rūšis buvo ant išnykimo slenksčio. Tačiau N. Longrichas įsitikinęs, kad rastos liekanos įrodo, kad dinozaurai klestėjo iki juos sunaikinusio meteorito nukritimo.