Praėjusį antradienį egiptologai pervežė du didelius senovinius reliktus, kuriems daugiau nei 3 000 metų, iš senojo istorinio muziejaus į naująjį, kuris bus atidarytas 2018 m. Muziejaus direkcija tikisi, kad šie senovės reliktai pritrauks daug turistų. Vienas iš reliktų – medinė paauksuota faraono Tutanchamono mirties ložė. Ją puošia deivės liūtės Sehmet galva. Archeologai labai kruopščiai ruošėsi pervežimui. Antras senovės reliktas, pervežtas į naują muziejų, yra dviratis Tutanchamono vežimas Faraonas tapo valdovu, būdamas 10-ies metų, jis valdė maždaug 1332 – 1323 metais. Jis mirė, nesulaukęs 20-ies metų. Jo kapą rado „Karalių lygumoje“ Liuksore 1922 m.