Techninės įrangos pagrindą sudaro septintoji kartos „Intel Core i5“ arba „Core i7“ procesoriai. Galima pasirinkti modifikaciją su „NVIDIA GeForce 940MX“ vaizdo plokšte, 4 arba 8 GB operatyviosios atminties ir iki 1 TB talpos SSD arba HDD. IPS ekrano skiriamoji geba turi 1920 x 1080 vaizdo taškų (Full HD formatas). Kompiuteris palaiko dviejų juostų Wi-Fi (802&12 a/b/g/ac) ir Bluetooth 4.1 belaidžius ryšius. Yra dvi USB 3.0, viena USB 2.0 ir pilno dydžio HDMI jungtys bei 3,5 mm ausinių lizdas. Matmenys – 358 x 239 x 16,9 mm, svoris – 1,9 kg. Deklaruojama baterijos darbo trukmė vaizdo atkūrimo režimu – 8,5 val. Nešiojamojo kompiuterio pirkėjai galės rinktis pilkos, auksinės arba mėlynos spalvos korpusą. „MateBook D“ kaina, priklausomai nuo konfigūracijos, bus 799, 899 ir 999 eurai.