„Tele2“ kompensuos skambučius ir SMS visiems, kas iš Jungtinėje Karalystėje esančių lietuviškų „Tele2“ numerių skambina į Lietuvą ar priima skambutį iš Lietuvos. Kompensacijos galioja visiems klientams, įskaitant ir išankstinio mokėjimo paslaugos „Pildyk“. Skambučius kompensuoja ir kiti mobiliojo ryšio operatoriai „Bitė“ ir „Telia“. Kompensacijos bus taikomos už skambučius ir žinutes nuo gegužės 23 d. 00.01 val. iki tos pačios dienos vidurnakčio Lietuvos laiku. Šių paslaugų kaina bus išskaičiuota iš artimiausios sąskaitos.