Tinklaraštininkė, laisvai samdoma žurnalistė Regitse Cecillie Rosenvinge prieš trejus metus pradėjo rašyti tinklaraštį „The Copenhagen Traveler“, kuris dabar minimas tarp geriausių kelionių tinklaraščių pasaulyje. Sunkiausiai pradžiai likus praeityje, dabar ji sako, kad sprendimas pradėti dirbti sau buvo vienas geriausių jos gyvenime. Visgi, kiekvienam tokio kelio ji nesiūlytų. Dešimtį profesinio gyvenimo metų dalinau tarp žiniasklaidos ir viešųjų ryšių. Vedžiau laidą radijo stotyje „Start FM“, dirbau dienraštyje „Vilniaus diena“, buvau atstove spaudai Baltijos televizijoje ir įstaigoje MOSTA. Be to, visada domėjausi rinkodara - esu baigusi verslo ir vadybos studijas. Džiaugiuosi, kad atsiradus visas šias temas apimančiam portalui M360, būdama jo redaktore galiu suderinti visas mylimas veiklos sritis.