Skelbta, kad „WC-135 Constant Phoenix“ tipo amerikiečių lėktuvas šią savaitę atliko įprastinį skrydį tarptautinėje oro erdvėje, pranešė „NBC News“, remdamasi JAV atstovais. Tačiau „WC-135“ yra ypatingas tuo, kad gali „užuosti“ atmosferoje branduolinę spinduliuotę. Kas tai per technologija? „WC-135 Constant Phoenix“ - „Boeing C-135“ pagrindu sukurtas JAV karinių oro pajėgų lėktuvas, turintis labai konkrečią paskirtį. Šis orlaivis yra tarsi skraidanti oro kokybės tyrimų laboratorija, tačiau joje tiriamas ne kietųjų dalelių koncentracija, o radioaktyvūs pėdsakai ore. „WC-135 Constant Phoenix“ tikrąja to žodžio prasme gali užuosti branduolinio ginklo bandymus. Pirmą kartą „WC-135 Constant Phoenix“ pasirodė 1965 metais, tad orlaiviai nebėra nauji. Iš 10 tokių lėktuvų šiandien vis dar naudojami du, tačiau jie yra labai reikalingi. Pavyzdžiui, metų pradžioje Šiaurės Europoje buvo pastebėtas jodo izotopas, kuris gali reikšti, kad kažkur arktyje Rusija atlikinėjo branduolinius bandymus. „WC-135 Constant Phoenix“ lėktuvas buvo pasiųstas į Norvegiją, kuri pirmoji pastebėjo radioaktyvius jodo-131 pėdsakus.  Balandį skelbta, kad „WC-135 Constant Phoenix“ buvo dislokuotas Japonijoje ir, nepatvirtintų šaltinių duomenimis, atliko skubų skrydį virš Korėjos pusiasalio. Apie jokius branduolinius bandymus pranešta nebuvo, todėl nėra aišku, ar skrydis tikrai buvo toks skubotas, ar tai tebuvo pratybos. Šis lėktuvas iš atmosferos ima mėginius, kuriuose galima nustatyti radioaktyvių dalelių koncentraciją realiu laiku. Taip „WC-135 Constant Phoenix“ gali išniukštinėti tikslią branduolinio ginklo bandymų vietą. Orlaivio įgulą sudaro 33 žmonės, didžioji jų dalis dirba su navigacijos ir oro dalelių tyrimo įranga. Pastarasis skrydis nebuvo patvirtintas, todėl ir jo rezultatai nėra žinomi. Bandymų aikštelių vietos išsiaiškinamos ir kitais metodais. Palydovinės nuotraukos jas parodo su dideliu tikslumu. Tačiau jos neleidžia nustatyti radioaktyvių dalelių pobūdžio, kuris nemažai išduoda ir apie patį užtaisą. „WC-135 Constant Phoenix“ gali būti naudojamas ir taikos sąlygomis. Jis 2011 metais padėjo sekti iš Fokušimos pakilusį radioaktyvių dulkių debesį, o 1986 metais stebėjo radioaktyvaus debesies judėjimą po Černobylio nelaimės. Pranešama, kad virš Šiaurės Korėjos „WC-135 Constant Phoenix“ radioaktyviųjų dalelių koncentracijos padidėjimo nepavyko nustatyti - branduolinio ginklo bandymai nebuvo atlikti. O štai po šių metų pradžioje virš Norvegijos vykusių skrydžių surinkti duomenys nebuvo skelbti.