„Darbai kuriant erdvėlaivį „Federacija“ vyksta pagal valstybinio kontrakto (sąlygas) ir bendrąją darbotvarkę. Pirmasis nepilotuojamos versijos skrydis suplanuotas 2021 metais“, – naujienų agentūrai „Interfax“ sakė J.Mikrinas. Jis neatmetė galimybės, kad šio tipo erdvėlaiviai bus iškeliami naujos kartos vidutinės klasės raketų nešėjų, kuriamų pagal „Energija“ vykdomą projektą „Feniks“. „Energija“ svarsto galimybę leisti erdvėlaivius „Federacija“, taip pat pilotuojamus, naudojant šią raketą“, – aiškino E.Mikrinas. Šiuo metu Rusijos erdvėlaiviai „Sojuz“ yra vieninteliai aparatai, naudojami astronautams skraidinti į Tarptautinę kosminę stotį ir iš jos. 