Ikiteisminis tyrimas buvo pradėtas Kaune, tačiau jo eigoje, atsižvelgus į gaunamus duomenis ir didėjančias sudėtingo tyrimo aprėptis, buvo nuspręsta, kad tikslinga jį perduoti Generalinės prokuratūros ir Lietuvos kriminalinės policijos biuro pareigūnams. Pavogusieji pacientų duomenis ir nuotraukas, grasina, kad visi duomenys bus paskelbti viešai, jei klinika neįvykdys jų reikalavimų. Vykdantys nusikalstamą veiką savo surinktus duomenis pristato anglų kalba, nėra aišku, ar tai – Lietuvos gyventojai. Taip pat nėra aišku, ar tie, kurie šantažuoja įmonę yra ir tie, kurie gavo duomenis. Reikalaujama išpirka už visus pacientų duomenis, DELFI kalbinto saugumo eksperto skaičiavimu, siekė apie 300-350 tūkst. eurų bitkoinus konvertavus į eurus, bet bitkoino kaina keičiasi kasdien. Svarbu atminti, kad atsiskaitymus bitkoinais labai sudėtinga susekti, o sumokėjus kartą to gali nepakakti. Pareigūnai įspėja su nusikaltėliais nebendrauti ir pinigų nemokėti. DELFI taip pat skelbė, kad nemaža dalis žymių žmonių, buvusių klinikos klientais, sako už duomenis nemokėsiantys ir šantažui nepasiduosiantys. Asmenys, turintys informacijos apie šią nusikalstamą veiką, gali kreiptis į tyrimą atliekantį Lietuvos kriminalinės policijos biuro Sunkaus ir organizuoto nusikalstamumo tyrimo 5-osios valdybos 3-ojo skyriaus viršininką Vytautą Tuinylą tel. 271 7803, e. p.vytautas.tuinyla@policija.lt.