Pažymima, kad labiausiai nukentėjo darbuotojų korporatyvinės pašto dėžutės, todėl dabar jie susiduria su problemomis siųsdami ir gaudami elektroninius laiškus. Šiuo metu „Hitachi“ specialistai atlieka profilaktikos darbus, kad užkirstų kelią viruso plitimui. Gegužės 12 d. daug kompiuterių visame pasaulyje buvo atakuojami viruso, kuris reikalavo pervesti pinigų už operacinės sistemos blokavimo panaikinimą. Europolo duomenimis, programišių aukomis tapo mažiausiai 200 tūkstančių fizinių ir juridinių asmenų 150-yje valstybių.