Kadaise Aralo jūra buvo vienas iš didžiausių pasaulyje gėlavandenių ežerų, kasmet tiekdavęs dešimtis tūkstančių tonų žuvų. Bet Sovietų Sąjungai ežero intakus nukreipus žemės ūkio reikmėms, jūra pasidarė sūresnė, žuvys žuvo ir žlugo žvejybos pramonė. Dabar ežeras perskirtas į dvi dalis ir užima tik dešimtadalį ankstesnio ploto. Bet gėlavandenės žuvys ima grįžti, įgyvendinus 86 milijonų dolerių kainavusį kanalų ir užtvankų projektą, kuriam finansavimą suteikė Pasaulio bankas.  Žvejybos pramonė vėl pradeda klestėti, tačiau ekspertai įspėja, kad pernelyg intensyvi žvejyba gali visą atliktą darbą anuliuoti.