2×2 mm įtaisas sumontuotas ant plonos polimero plėvelės, aptinkančios chemines medžiagas aplinkoje. Tarp dviejų auksinių kvadratinių žiedų, veikiančių kaip antena, įtaisytas jutiklis gali perduoti informaciją apie tai, kas kramtoma, į, pavyzdžiui, išmanųjį telefoną. Vidinio sluoksnio aptiktos medžiagas – pavyzdžiui, druska ar etanolis – pakeičia jutiklio perduodamų bangų intensyvumo ir dažnio spektrą. Jutiklis naudoja aplinkoje jau esančius radijo signalus, energijos šaltinio jam nereikia, rašoma sciencemag.org. Išradimas buvo bandomas alkoholiu, burnos skalavimo skysčiu, sriuba. Visai atvejais jutiklis aptiko, ką asmuo vartojo, nustatydamas maisto medžiagas. Įrenginys gali padėti sveikatos priežiūros specialistams ir klinikiniams tyrėjams aptikti maisto ir sveikatos sąryšius, o tai suteiktų galimybę kiekvienam mūsų sekti, kaip mus veikia vartojami produktai.