Išmaniojo telefono anonso metu buvo pakankamai didelė tikimybė, kad potencialūs pirkėjai atsisakys mokėti už prietaisą su pasenusiu dizainu. Tačiau, žinojimas, kad tai yra naujausias „iPhone“ ir obuolio prekės ženkas ant galinio skydelio atliko savo darbą: prietaiso pardavimai pasirodė besą pakankami, o Kinijoje „iPhone SE“ paklausa buvo netgi didesnė, nei tikėtasi. Dar tuomet tapo akivaizdu, kad kompaktiško „iPhone“ antros kartos neteks ilgai laukti. Penktadienį internete paviešintas „iPhone SE (2017)“ paveikslėlis. Atrodo, kad išmaniojo telefono galinis skydelis pagamintas iš stiklo. Įmanoma, kad tai bus stiklas „Ion-X", kuris saugo išmaniojo laikrodžio „Apple Watch Sport“ ekraną. Kamera ir blykstė išdėstytos vertikaliai, o ne horizontaliai, kaip daugumoje kitų „iPhone“. Kadangi „iPhone SE (2017)“ gamintojas neparodė pavasario „Apple“ renginyje, yra didelė tikimybė, kad prietaisas debiutuos kūrėjams skirtoje konferencijoje „WWDC 2017“, kuri vyks nuo birželio 5 iki 9 d.