rNufilmuotame itin dideliu kadrų dažniu, „YouTube" kanalo „Smarter Every Day 2" video rodoma, kaip plaktuku daužomi „Lifesaver" mėtiniai saldainiai sukelia optinį reiškinį triboliuminiscenciją, kuris paprasčiau gali būti apibūdinamas kaip trinties šviesa. Šis reiškinys apibūdina šviesą, atsirandančią dėl nutrūkstančių cheminių ryšių, kai medžiagos daužomos, trinamos ar braižomos. „Triboliuminiscencija atrodo kaip labai mažas žaibas, - aiškina Towsono universiteto chemikė Linda M. Sweeting. - Kai skaldomas cukrus, atskiriamas elektros krūvis, teigiamas nuo neigiamo, ir kai susikaupia pakankamai didelis elektros krūvis, elektronai peršoka per plyšyje esantį orą ir susiduria bei sužadina azoto molekules.” Ji pažymi, kad užtikrintai nežinome, kodėl visos medžiagos nėra triboliuminiscenciškos, nes dirbtiniai saldikliai ar skaidrūs cukraus saldainiai šia savybe nepasižymi, nors gal tiesiog mūsų akys nėra pakankamai jautrios, kad tai matytų.  Sulėtintame „YouTube" video tai matosi dar aiškiau. 