Ši kraujo dalis itin svarbi siekiant apsaugoti sužeistuosius nuo nukraujavimo, bet iki šiol donorų kraujo plazmą galima buvo laikyti ir vežioti ne ilgiau kaip 24 valandas. Danų kraujo bankui pavyko sukarti unikalią kraujo skaidymo šalčiu technologiją. Ji leidžia pašalinti iš plazmos visą vandenį. Lieka tik gelsvi milteliai, ir jais galima aprūpinti bet kurį greitosios pagalbos automobilį. Miltelius sumaišius su specialiu tirpalu tokią plazmą galima suleisti kraujuojančiam pacientui ir taip padėti jam išgyventi, kol pasieks ligoninę. Danų medikai paskaičiavo, kad per metus tai leis išgelbėti apie 50 sunkias traumas patyrusių žmonių.