Vadinamieji „flopikai“ arba diskeliai – jų namuose turime kiekvienas. Kadaise ten saugodavome informaciją. Sunku patikėti, bet pirmajame tokiame diskelyje tilpo vos 175 kilobaitai. O dabar 256 gigabaitų talpos išorinis kietasis diskas – įprastas. Nedidelis magnetinis diskelis, įtaisytas keturkampėje plastikinėje dėtuvėje, apsaugančioje nuo dulkių, visuomenei pristatytas 8-ajame dešimtmetyje greitai išpopuliarėjo. Keitėsi jo talpa, dydis. Galiausiai 9-ajame dešimtmetyje pristatytas optinis diskas – jis užkariavo rinką, išstūmė diskelius, tačiau šiomis dienomis optinių diskų parduotuvėse vis mažiau. Tuo metu kompaktiniai muzikos diskai išlieka populiarūs, tai įrodo ir apklausos. Plačiau – Luko Šniolio reportaže.