Per laimingą atsitiktinumą Peru Kachamerkos reigone aptikti 92 aukso ir sidabro dirbiniai, kurie galėjo būti pagaminti dar prieš Inkų imperijos laikus nuo 700 iki 1200 metų prieš Kristų. Aukso ir sidabro dirbinius, tarp kurių – iečių antgaliai, puodeliai ir kaukės – netyčia rado per Velykas pasivaikščioti po Kachamerkos regione esančią Kutervo archeologinių kasinėjimų vietą išsirengusi vietinių šeima. Archeologas Walteris Alva sako, kad buvo rasta ir iš vieno aukso lakšto pagaminta nedidelė karūna, kuri greičiausiai buvo skirta įtakingos šeimos atžalos laidotuvėms arba kaip auka.