„Traukinio gamyboje naudosime naujas medžiagas, pavyzdžiui, anglies pluoštą ir aliuminio lydinį, kurios žymiai sumažins svorio apkrovą, padidins energijos vartojimo efektyvumą“, – žurnalistams sakė „CRRC Changchun“ vyresnysis inžinierius Qiao Fengas, kuruojantis projektą. Pasak inžinieriaus, naujasis traukinys leis sumažinti suvartojamą energiją vienam keleiviui vidutiniškai 10 proc., palyginti su dabartiniais traukiniais, pasiekiančiais iki 350 km per valandą greitį. „CRRC taip pat planuoja šiuos traukinius eksportuoti“, – pridūrė specialistas.