Lietuvių ir latvių kalbos – vienintelės išlikusios gyvos kalbos iš baltų kalbų grupės. Tačiau jų buvimą primeną įvairūs vietų, upių, gyvenviečių vardai. Išnykusioms baltų kalboms Vilniaus Universitete yra skirtas labai gražus Petro Repšio paminklas. Istorijos piliulės - tai projektas, skirtas istorijos mokslo ir istorijos specialybės populiarinimui. Mūsų siekis - parodyti istorijos mokslą kaip įdomų ir inovatyvų mokslą, kuris ypač atsiskleidžia panaudojus įvairias naująsias ir informacines technologijas.