Jei atkreiptume dėmesį į kitus skaičiavimus, susijusius su laiku, kurio reikia indų plovimui, kai tam sugaištama ne mažiau kaip 200 valandų, o tai, tikrąja šio žodžio prasme, gyvenimo savaitė. Prie šios statistikos prisideda ir neigiamas ploviklių poveikis nagams bei rankų odai. Šiuo metu parduotuvėse galite rasti kelis šių prietaisų variantus: įmontuojama indų plovimo technika, standartinės indaplovės, nedidelių matmenų modeliai. Renkantis įmontuojamą indaplovę reikėtų įvertinti jos privalumus, iš kurių bene pagrindinis yra komfortas. Ji neturi didelės įtakos erdvei ir puikiai užmaskuojama po bendru virtuvės dekoru. Tačiau perkant baldus virtuvei reikėtų iš anksto numatyti vietą šiai indaplovei. Daugelis atsiliepimų apie įmontuojamą techniką rodo, kad jų valdymo pultas dažnai yra paslėptas ir tai sukuria nepatogumų. Todėl patariama pirkti prietaisą su išorėje matomu skydeliu. Norint pasirinkti klasikinės indaplovės versiją jums reikia įvertinti turimą virtuvės erdvę. Standartinių modelių didelis privalumas yra tai, kad ją pastatyti galima ten, kur norite. Pagal parametrus šios mašinos gali būti labai skirtingos, tačiau plovimo kokybė nuo to priklauso nedaug. Bet jei žmogus nusprendė išsirinkti indaplovę, ką reikia žinoti?