Tai vienas unikaliausių kada nors aptiktų dinozaurų. Pterozauro griaučiai, liudijantys, kad šis dinozauras smarkiai skyrėsi nuo kitų dinozaurų rūšių, buvo aptikti 120 m aukščio uoloje Rumunijos Transilvanijos regione. Dabar šis sutvėrimas, dėl savo kilmės vietos pramintas Drakula, yra eksponuojamas Vokietijos Altmiuhltalo dinozaurų muziejuje, kur vyksta paroda „Dangaus imperatoriai“. Su šiuo projektu dirbantys paleontologai sako iš pradžių netikėję, kad šis gyvūnas bus toks, koks buvo. Teigiama, kad tai pats didžiausias ir pats tvirčiausias kada nors rastas tokio tipo dinozauras.