Patikrinus susijungimo modulio hermetiškumą ir sulyginus slėgį erdvėlaivyje bei TKS, įgula atidarė liuką ir perėjo į kosmoso stotį. Erdvėlaiviu „Sojuz MS-08“ penkių mėnesių misijai atskrido NASA astronautai Richardas Arnoldas ir Andrew Feustelis, taip pat įgulos vadas rusų kosmonautas Olegas Artemjevas. Kolegas kosmoso stotyje pasitiko rusas Antonas Škaplerovas, amerikietis Scottas Tingle'as ir japonas Norishige Kanai. „Sojuz MS-08“ taip pat yra kamuolys, kuris bus panaudotas Pasaulio futbolo čempionate Rusijoje.