Pirma, joje galima įvesti ieškomą vietą ir pamatyti jos nuotraukas bei planą, o papildomos informacijos gauti iš specialiai paruoštų žinių kortelių. Pavyzdžiui, pasirinkus Paryžių, galima pasiskaityti, kad Eifelio bokštas yra pastatytas iš kaliojo plieno grotelių Marso lauke Paryžiuje. Visgi, kur kas įdomesnė naujovė – pasaulį matyti 3D formatu.  Sužinoti daugiau galima ir naudojant Tyrinėtojo funkciją, kurios esmė – pasirinkti jus dominančius teminius vaizdus, pavyzdžiui, ežerus ar kalnus, šalis ir mietus ar kita. Išbandyti naujoves ir daugiau vaizdų galite pamatyti čia.