Kuprotieji banginiai ir mažieji ruožuočiai demonstruoja amerikiečių ir australų mokslininkams, kaip jie gyvena ir maitinasi. Savo gyvenimo aktualijomis dalintis jiems padeda vaizdo fiksavimo kameros, kurias zoologai pritvirtino prie šių jūrinių žinduolių. Ši filmuota medžiaga daryta vasario ir kovo mėn. šalia Antarktidos pusiasalio. Dviejų rūšių vaizdo kameros atlieka elektroninių antkaklių funkcijas. Vieni vaizdui fiksuoti skirti prietaisai tvirtinti prie mieguistų banginių nugarų. Po paros mokslininkai prietaisus nuėmė ir analizavo įrašus. Kiti magnetinio tipo prietaisai fiksuoti ant nugarinių gyvūnų pelekų. Šių prietaisų veikimo laikas gali siekti iki dviejų mėnesių.