Pekino parkas ryžosi aukštosiomis technologijomis grįstam sprendimui, kuris, kaip tikimasi, padės užtikrinti, kad žmonės taupiau naudotų tualetinį popierių. Tualetinio popieriaus dalytuvas, patobulintas pasitelkus veido atpažinimo technologiją, užfiksuoja kiekvieną asmenį, o tada leidžia išimti apie 70 cm popieriaus juostą vienam apsilankymui viešajame Dangaus šventyklos parko tualete. Tam pačiam asmeniui, pageidaujančiam pakartotinai gauti tualetinio popieriaus, teks palaukti 9 minutes, kol jam bus suteikta tokia galimybė.