„Tai – „Apple iMac PRO 27'' 5K“ retina ekranu, maksimalios komplektacijos. Tokie kompiuteriai renkami specialioje „linijoje“, ant jų net nebūna serijinių numerių. Šį kompiuterį nusipirko kriptovaliutų „kasėjas“, bet ne kasimui, o sau asmeniškai“, – sako „Topo centro“ rinkodaros projektų vadovas Žilvinas Kulvinskis. Kompiuterio parametrai: 128 GB 2666Mhz DDR4 ECC operatyvinė atmintis 2,3 GHz 18 branduolių Intel Xeon W procesorius su Turbo boost iki 4,3 Ghz 4TB talpos atmintinė Radeon Pro Vega 64 su 16 GB HBM2 grafikos plokštė Magic Mouse 2 + Magic trackpad 2