Dėl problemų su „Snapdragon 835“ tiekimu pirmasis HMD flagmanas bus išleistas tik trečiąjį šių metų ketvirtį, ne anksčiau kaip liepos pabaigoje arba rugpjūčio pradžioje. Prietaiso kaina bus mažesnė 699 JAV dol. (659 eurai). Be jau minėto, deficitinio „Snapdragon 835“, kinų naujienai minėtas anonimas pranašauja 5,5 colių OLED ekraną su 2K skiriamąja geba, 6 GB RAM ir 64/128 GB vidinės atminties, 22 megapikselių dvigubą kamera su Zeiss optika ir 12 megapikselių priekinį modulį. Taip pat - 3800 mAh bateriją su „Qualcomm Quick Charge 4“ palaikymu, IP68 lygio apsaugą nuo dulkių ir drėgmės, „Android 7.1.2“ bei rainelės ir pirštų atspaudų skenerius. Belieka sulaukti oficialaus HDM pristatymo ir patikrinti, ar visos naujovės yra šiame modelyje. 