Dažnai atsitinka, kad žmonės, kurie bando atkurti duomenis, iš tikrųjų neištrynė failo, o tik atsitiktinai jį perkėlė kitą aplanką arba į šiukšlinę, o tai nėra pašalinimas. Šiuo atveju, visų pirma, derėtų pasitikrinti šiukšlinę, taip pat pasinaudoti paieška ir taip pabandyti surasti reikiamą failą. Jei jūs naudojate debesies duomenų sinchronizavimo paslaugą, pavyzdžiui, „Dropbox“, „Google Drive“ arba „SkyDrive“, eikite į savo saugyklą per naršyklę ir ten patikrinkite šiukšliadėžę. Visos minėtos debesų saugyklos turi atskirą aplanką, kuriame laikinai perkeliami pašalinti failai, todėl savo „prarastus“ duomenis galite aptikti čia. Atsarginių kopijų nauda Apskritai, geriausia būtų reguliariai daryti svarbių duomenų atsargines kopijas, kurios jų praradimo tikimybę gali sumažinti iki beveik nulinės. Operacinės sistemos dažniausiai jau turi integruotus atsarginių kopijų įrankius ir jie gali būti naudingi. Naujausios „Windows“ versijos (nuo 7) atsargines ištrinto failo kopijas gali išsaugoti, net jei jūs specialiai to nekonfigūravote. Siekiant išsiaiškinti, ar yra išsaugotos tam tikro aplanko ankstesnės versijos, paspauskite ant jo dešiniuoju pelės mygtuku ir pasirinkite „Rodyti ankstesnę versiją“. Po to, jūs pamatysite atsargines aplanko kopijas ir spustelėti „Atidaryti“, kad galėtumėte peržiūrėti jo turinį. Galbūt ten rasite svarbų pašalintą failą. „Windows 8“ ir 10 taip pat turi funkciją „failų istorija“, bet pagal nutylėjimą ji yra išjungta ir ją reikia aktyvuoti. Jei failų istorija įjungta, eikite į aplanką, kuriame buvo failas, tada spustelėkite mygtuką „istorija“.