Tai paskelbta atlikus pasaulio GJ 1132b tyrinėjimus: jis yra už 39 šviesmečių nuo Žemės ir 1,4 karto mažesnis už Žemę, rašo BBC. Jų stebėjimai leidžia daryti prielaidą, kad ši „super Žemė“ yra apgaubta storo dujų sluoksnio, kuriame yra vandens ir metano arba abiejų mišinys. Studija yra publikuota „Astronomical Journal“. Aptikti atmosferą prie planetos už Saulės sistemos ribų yra svarbus žingsnis ieškant nežemiškos gyvybės formų. „Mano žiniomis, karščiausia temperatūra, kurią gyvybė dar gali ištverti Žemėje yra 120 laipsnių Celsijaus ir tai yra gerokai vėsiau nei šioje planetoje“, - sakė Jungtinės Karalystės Keele universiteto pagrindinis tyrėjas Johnas Southworthas. Apie šios planetos atradimą buvo paskelbtas 2015 m.