Joachimas Kreiselmaieris tas žuvis pastebėjo 2015 metų rugpjūtį, tyrinėdamas Dunojaus karstinių dubių sistemą Pietų Vokietijoje. Žuvys primena aplinkinėse upėse randamas barbatules, bet jų akys yra mažesnės, ilgesni ūseliai, o kūnas beveik bespalvis. Straipsnyje, kurį pirmadienį paskelbė žurnalas „Current Biology“, minimas žuvis studijavę Konstanco universiteto mokslininkai padarė išvadą, kad tai genetiškai atskira rūšis. Ji tikriausiai atsirado per pastaruosius 20 tūkst. metų ir prisitaikė prie gyvenimo po žeme. Urvinių žuvų anksčiau buvo rasta kitose pasaulio vietose, pavyzdžiui, Pensilvanijos urvuose gyvena urviniai kūjagalviai, bet tokiomis sąlygomis gyvenančių žuvų dar nebuvo rasta taip toli šiaurėje, sako mokslininkai. 