Klientai gali išsirinkti kokio amžiaus, išvaizdos, stiliaus bus jų netikras draugas. Paslauga pasinaudojęs asmuo taip pat turėtų padengti netikro draugo maisto, transporto ir kitas išlaidas. Jei klientams nekyla minčių, ką nuveikti su netikru draugu, kompanija gali netgi padėti, pavyzdžiui, surengti iškylą, kad socialiniuose tinkluose jie atrodytų kaip gyvenantys įdomų socialinį gyvenimą. Beje, iškylai siūloma išsinuomoti daugiau nei vieną netikrą draugą. Kompanija „Family Romance“ siūlo ir kitą paslaugą – norintiems, kad jų vestuvių šventėje ar net darbo vakarėlyje būtų daugiau žmonių, galima išsinuomoti ir netikrų svečių.