Emocijų piktogramos yra 7, tarp jų – populiariausia meilės emocija, taip pat reakcijos „mėgti“ ir „nemėgti“, taip pat yra ir juoko, nuostabos, liūdesio ir pykčio veidelių piktogramos. Ši naujovė jau yra pasiekiama ir išmaniesiems su „Android“ operacine sistema, ir išmaniesiems „iPhone“. Naujoji reakcijų funkcija yra analogiška jau esančiai „Facebook“ naudojant kompiuterį ar planšetę. Skelbiama, kad „Messenger“ atsiras ir paminėjimo funkcija, kai nuspaudus symbolį @ ir pradėjus rašyti norimo paminėti žmogaus vardą, jį bus galima pasirinkti iš sąrašo, rašo slashgear.com. Taip žmogus, kuris bus paminėtas, bus įtrauktas į pokalbį, ko anksčiau tokiu būdu „Messenger“ padaryti nebuvo galima. Naudotojai gali išjungti šią funkciją ir išjungti. Kol kas nėra aišku, aš pastarasis atnaujinimas pradėjo veikti skirtingas operacines sistemas turinčiuose išmaniuosiuose.