„Mums tenka atsakomybė apsaugoti jūsų duomenis, ir jeigu negalėsime to padaryti, tuomet nenusipelnėme jums tarnauti“, – sakė M. Zuckerbergas, pirmąkart komentuodamas vienos Didžiosios Britanijos bendrovės, siejamos su JAV prezidento Donaldo Trumpo (Donaldo Trampo) 2016 metų rinkimų kampanija, vykdytą netinkamą „Facebook“ vartotojų duomenų rinkimą. M. Zuckerbergas paskelbė naujų priemonių, turinčių pažaboti duomenų nutekinimą IT produktų kūrėjams ir trečiųjų šalių programėlėms, taip pat suteikti vartotojams daugiau galimybių valdyti savo informaciją specialia įrankių juosta. „Tai buvo didelis pasitikėjimo pažeidimas, ir iš tikrųjų gailiuosi, jog taip nutiko, – M. Zuckerbergas sakė duodamas interviu televizijai CNN. – Dabar mūsų atsakomybė – pasirūpinti, kad taip nebenutiktų.“ M. Zuckerbergas sakė liudysiantis JAV Kongresui, jeigu bus nuspręsta, kad jis yra asmuo, iš „Facebook“ darbuotojų geriausiai galintis atsakyti į įstatymų leidėjų klausimus. Jis taip pat teigė nesantis nusistatęs prieš interneto milžinių, tokių kaip jo sukurtas socialinis tinklas, reguliavimą. „Iš tikrųjų nesu tikras, kodėl neturėtume būti reguliuojami“, – sakė CNN vienas iš „Facebook“ įkūrėjų ir kompanijos vadovas. „Technologijos yra vis svarbesnė krypti pasaulyje; veikiau kyla klausimas dėl tinkamo reguliavimo, o ne dėl to, ar turėtų būti reguliuojama“, – pridūrė M. Zuckerbergas. Pasak jo, nuo 2014 metų yra įvestos priemonės, turinčios apsaugoti nuo piktnaudžiavimo, panašaus į išaiškėjusį praeitą savaitgalį, tačiau reikia socialinis tinklas padidintų pastangas ir nuveiktų daugiau. Šis skandalas įsiplieskė, kai buvo paviešinta medžiaga, rodanti, jog Britanijos duomenų analizės įmonė „Cambridge Analytica“ (CA), sugebėjo sukurti 50 mln. „Facebook“ naudotojų psichologinius profilius, pasitelkusi psichologinį portretą kuriančią programėlę. Tyrėjo Aleksandro Kogano sukurtą programėlė, kurią parsisiuntė 270 tūkst. žmonių, rinko duomenis ne vien apie feisbuko vartotojus, bet ir apie jų draugus, negavus sutikimo, nes tuo metu galiojusios „Facebook“ taisyklės tai leido. „Facebook“ nurodė praeitą savaitę sužinojęs, kad CA galbūt neištrynė surinktų duomenų, nors analitikų bendrovė teigė priešingai. „Mums nederėjo pasitikėti „Cambridge Analytica“ patvirtinimu, ir šios klaidos nebekartosime“, – pabrėžė M. Zuckerbergas. Dabar „Facebook“ tikrina, kokius duomenis gali gauti kiekviena iš šio socialinio tinklo programėlių. Bendrovės generalinis direktorius sakė, kad kilus bet kokių įtarimų bus atliekami išsamūs tyrimai.