Šie žiedai nėra paties astronauto ar jo mylimo žmogaus. Visgi, jie priklauso artimiems T. Pesqueto draugams, kurie planuoja susituokti po to, kai jis grįš iš misijos. „Savo 1,5 kg „rankiniame bagaže“ atsivežiau du savo draugų vestuvinius žiedus, kurie tuoksis šią vasarą, - rašė T. Pesquetas savo paskyroje „Twitter“ ir „Flickr“. - Grįšiu kaip tik laiku, kad tapčiau jų liudininku.“ Iš išgraviruoto žieduose užrašo matosi, kad astronauto draugų pora tuoksis rugpjūčio 14 d, rašo space.com. Planuojama, kad T. Pesquetas į Žemę grįžta birželį, tad laiko perduoti žiedus turėtų pakakti. „Vestuviniai žiedai į kosmoso, čia tai romantiškas gestas“, - pridūrė astronautas savo paskyroje ir pridėjo atlikėjo Basement Jaxx dainą „Magnificent Romeo“. Astronautai, būdami Tarptautinėje kosmoso stotyje, stengiasi gyventi kaip įmanoma labiau įprastą gyvenimą. Anksčiau skelbta apie P. Whitson kolegoms iškrėstą pokstą, kuris įgulos dalį paliko be amo. In my 1,5 kg 'hand luggage', I brought the wedding rings of my friends getting married this summer! I'll be back in time to be their witness pic.twitter.com/e1pmrAChkd— Thomas Pesquet (@Thom_astro) March 26, 2017