Pastebėta, kad sutriko ne tik svetainės pasiekiamumas domenu, bet ir IP adresu. Lietuvos ir užsienio autorių teises ginanti asociacija LATGA kiek anksčiau kreipėsi į Vilniaus apygardos teismą dėl šio tinklalapio veiklos, o jai atstovaujantis advokatų kontoros „AAA Law” advokatas, partneris Andrius Iškauskas DELFI komentavo, kad šis sutrikimas nėra bylos teisme pasekmė, nors autorių teisių gynėjus džiugina. „Mes niekaip nesame susiję su šiuo sutrikimu, nepaisant to, tai, aišku, mus džiugina“, - sakė jis. Pašnekovas primena, kad svetainės domenas yra susijęs su IP adresu, kad žmonėms nereiktų atsiminti skaitinės tinklalapio adreso išraiškos ir buvo spekuliacijų, kad sutikimas atsirado dėl to, kad netinkamai iš domeno pavadinimo yra nukreipiama į IP adresą. „Buvo spėlionių, kad kažkas užblokavo šį nukreipimą, bet aš žinau svetainės IP adresą iš skaičių ir jis irgi neveikia. Kokia sutrikimo priežastis – neaišku“, - kalbėjo A. Iškauskas. Nėra žinoma, kas lėmė šį tinklalapio veiklos sutrikimą, ar jis buvo inicijuotas dėl teismui pateikto ieškinio. DELFI primena, kad teismo prašoma interneto ryšio bendrovėms uždrausti teikti prieigas prie šios interneto svetainės. Jo prašoma uždrausti operatoriams „Telia“, buvę „Teo LT“ ir „Omnitel“, „Bitė Lietuva“, „Lietuvos radijo ir televizijos centras“, „Cgates“, „Init“, „Balticum TV“, „Splius“ ir „Penkių kontinentų komunikacijų centras“ teikti prieigą prie interneto svetainės linkomanija.net. Ryšio tiekėjams papildomi reikalavimai nekeliami ir jie niekuo nekaltinami. Jei asociacijai pavyktų laimėti bylą, bet dalinimosi duomenimis svetainė būtų perkelta kitu adresu ar adresais, būtų siekiama draudimo teikti prieigą ir jiems. DELFI pasiekė ir kita įdomi informacija: tinklalapyje filmai.in jau beveik savaitę negalima žiūrėti filmų jų neatsisiunčiant. Anksčiau tai daryti buvo galima.