„IHS Markit“ analitikų turimais 2016 metų pardavimų duomenimis, net 4 „iPhone“ modeliai tapo geriausiai parduodamais išmaniaisiais telefonais rinkoje. Paaiškėjo, kad geriausiai pasaulinėje rinkoje parduodamu išmaniuoju telefonu tapo „iPhone 6s“, kurio per metus gamintojas sugebėjo parduoti 60 milijonų vienetų. Kiti „Apple“ produktai – „iPhone 7“ ir „iPhone“ 7 Plus“ taip pat pateko tarp trijų geriausių. Pirmasis modelis buvo parduotas 52 milijonų vienetų tiražu. Ketvirtoji reitingo vieta atiteko „iPhone 6S Plus“, kuris aplenkė „Samsung Galaxy S7 Edge“.  Korėjiečiai sugebėjo realizuoti beveik 25 milijonus šio išmaniojo telefono vienetus. Nepaisant svarių pasisekimų, Kinijos gamintojams iki šiol pasaulinei rinkai nepavyko sukurti iš tiesų masinio produkto. Į Top-10 pateko tik vienas Kinijos gamintojų sukurtas prietaisas – modelis „Oppo A53“, kurio pardavimų statistika yra šiek tiek žemiau 25 mln lygio, o tai jam garantavo septintąją vietą reitinge. Aštuntą, devintą ir dešimtą vieta laimėjo „Samsung" produktai, o iš viso Pietų Korėjos milžinės išmanieji telefonai užėmė pusę 2016 metų lentelės. Visas sąrašas: 1. „iPhone 6S“ 2. „iPhone 7” 3. „iPhone 7 Plus” 4. „iPhone 6S Plus” 5. „Samsung Galaxy S7 Edge” 6. „Samsung Galaxy J3 (2016)” 7. „Oppo A53” 8. „Samsung Galaxy J5” 9. „Samsung Galaxy S7” 10. „Samsung Galaxy J7”