6000 seriją sudaro trys vidutinės kainos „Ultra HD“ ir HDR formatą palaikantys modeliai su „Android TV“ operacine sistema ir „Amblight“ apšvietimu. Serijos flagmanas – „Philips“ televizoriaus modelis Nr. 6482 (49 ir 55 colių ekrano įstrižainėmis). Jis turi trijų krypčių „Ambilight“ (šviesos aureole apie korpusą, išplečiančia ekrane rodomo vaizdo spalvinę gamą) funkciją ir „HDR Premium“ (išimtinai „Philips“ kompanijos naudojamas terminas, apibūdinantis patobulintą HDR formato technologiją). Kiti trys 6000 serijos modeliai – Nr.6432 (su 49 ir 55 colių ekrano įstrižainėmis), Nr.6412 (su 43, 49 ir 55 colių ekrano įstrižainėmis) bei Nr.6402 (su 32 colių ekrano įstrižaine). Visi šie 6000 serijos modeliai, išskyrus paskutinįjį, turi UHD vaizdo raišką. Visi modeliai palaiko HDR10 formatą. Modeliai Nr.6432 ir Nr.6412 turi dviejų krypčių „Ambilight“ funkciją. 7000 “Philips” televizorių serijos flagmanas – modelis Nr.7502 (su 49, 55 ir 65 colių ekrano įstrižainėmis). Jis, kaip ir antros kartos “Philips” OLED televizorius turi naujo tipo P5 vaizdo procesorių, kuris yra ketvirčiu galingesnis už įprastą „Philips“ gaminiuose „Perfect Pixel UHD“ vaizdo procesorių. Šis televizorius turi „Ultra HD“ vaizdo raišką ir HDR 10 bei HLG (skirto gyvai transliacijai iš internetinių šaltinių) formatus. Jame įmontuota trijų krypčių “Ambilight” (šviesos aureole apie korpusą, išplečianti ekrane rodomo vaizdo spalvinę gamą) funkcija. Pats televizorius su savo aliuminio spalvos korpusu pasižymi ir ypatingu “europietišku” dizainu – elegantišku, minimalistiniu ir madingu. Jame integruota ir 45W galingumo garso kolonėlė. Kiti du 7000 serijos modeliai – Nr.7272 (su 49 ir 55 colių ekrano įstrižainėms) ir Nr.7202 (su 43 colių ekrano įstrižaine). Abu modeliai atrodo vienodai elegantiškai, pagrindinis jų skirtumas– „Ambilight“ apšvietimo krypčių skaičius (Nr.7272 turės trijų, o Nr.7202 – dviejų krypčių). Abejuose modeliuose įmontuotas „Pixel Precise UHD“ vaizdo procesorius. Visi trys 7000 serijos modeliai turi „Android TV“ operacinę sistemą su integruota „Chromecast“.  Antros kartos Philips OLED Pagrindinis „Philips“ OLED televizoriaus modelio POS9002 ypatumas – dar geresnė vaizdo kokybė dėl naujojo procesoriaus P5, ketvirčiu galingesnio už įprastus ‚Perfect Pixel UHD“ procesorius. Šis tik Europoje parduodamas 55 colių ekrano įstrižainės modelis taip pat turi „UHD Premium“ vaizdo raišką bei palaiko HDR10 ir HLG formatus. Naujasis P5 procesorius vienas atlieka ankstesniųjų keturių branduolių darbo funkcijas. Tai pagerina penkių sričių – gaunamo signalo apdirbimo, vaizdo ryškumo, spalvų, kontrasto ir judesio vaizdo apdirbimo – kokybę. Naujasis P5 procesorius turi unikalią DNR sistemą, „Uodo zyzimo mažinimo“ funkciją ir „spalvų gamos atkūrimo“ sistemą. Priedo – trijų krypčių “Amblight“ apšvietimas, srautas, „Android TV“ operacinė sistema, įdiegta „Chromecast“ funkcija, aliumininis korpusas ir „lopšio“ formos stovas.