Televizoriai pasižymi „Quantum Dot“ technologija, kuri, skelbiama, atkuria gamtos spalvas, patobulintomis išmaniomis funkcijomis, rašoma pranešime spaudai. „QLED“ televizoriai turi „Quantum Dot“ technologiją, kuri skirta šviesos sklaidai, stabilumui ir platesniam spalvų spektrui. Televizoriuose pritaikytas HDR 1500 standartas, vaizdai rodomi 4K raiška. Patobulinta „Samsung One Remote Control“ funkcija palaiko daugiau įrenginių ir leidžia „Smart TV“ funkcijas kontroliuoti balsu. Televizorius, sujungtas su „Smart View App“ programėle, kuri prieinama „Android“ ar „iOS“ operacines sistemas turinčiuose mobiliuose įrenginiuose. Televizoriai turi permatomus „Invisible Connection“ kabelius, kurių tikslas - išvengti laidų raizgalynės ir viską valdyti vieno laido sistema. Televizoriui pritaikomas „No Gap Wall“ tvirtinimo prie sienos mechanizmas, nenorintiems savo televizoriaus tvirtinti ant sienos, siūlomi specialūs stovai. Priklausomai nuo įstrižainės dydžio ir modelio, „QLED“ televizorių kaina Lietuvoje bus nuo 2199 iki 6499 EUR. Kartu su „QLED“ televizoriais, prekyboje pasirodo ir naujausi kompanijos „Premium UHD TV“, kurių kaina, priklausomai nuo įstrižainės dydžio, bus 1249-4999 EUR. 