Baterija gamina pakankamai energijos, kad veiktų lustas, bet tuo pačiu metu išsisklaido daug daugiau šilumos nei sugeneruoja. Tai atveria galimybę sukurti mažesnius ir veiksmingesnius lustus, saulės elementus, galinčius akumuliuoti energiją, arba nuotolinio stebėjimo prietaisus, nereikalaujančius išorinių energijos šaltinių. Akumuliatoriai su redokso srautu, kuris naudoja skystą elektrolitą, yra plačiai naudojami didelio masto energijos saugojimui. Pavyzdžiui, mokslininkai iš Harvardo universiteto neseniai sukūrė bateriją, kuri gali tarnauti daugiau nei dešimt metų su minimalia degradacija, todėl idealiai tinka saulės ar vėjo energijos akumuliavimui. Tačiau toks sprendimas yra per brangus mažoms įmonėms. IBM ir Ciuricho universiteto mokslininkams pavyko rasti du skysčius, kurie tuo pačiu metu gali būti ir elektrolitu, ir aušinimo skysčiu. Naudodama 3D spausdinimą komanda sukūrė pleišto formos mikrokanalinę struktūrą, kuri sistemą aprūpina elektrolitu, naudodama minimalią galią. Sukurta sistema gamina 1,4 vatų energijos kvadratiniam centimetrui. Tuo pačiu metu 1W vis dar lieka baterijos maitinimui. Dabar mokslininkai bando padidinti baterijos generuojamos elektros energijos kiekį. Komanda tiki, kad ši technologija turi didelį potencialą ne tik lustuose, bet ir lazeriuose, kurie reikalauja vidinio aušinimo, taip pat saulės kolektoriuose, kaupiančiuose energiją akumuliatorių blokuose.