Bendrovės išplatintame pranešime rašoma: Vėl sulaukėme liūdnų naujienų, šįkart – iš Londono, kur dirba ir mokosi daugybė lietuvių. „Tele2“ kompensuos skambučius ir SMS visiems, kas iš Jungtinėje Karalystėje esančių lietuviškų „Tele2“ numerių skambina į Lietuvą ar priima skambutį iš Lietuvos. Kompensacijos galioja visiems klientams, įskaitant ir išankstinio mokėjimo paslaugos PILDYK vartotojus. Kompensacijos bus taikomos už skambučius ir žinutes nuo kovo 22 d. 18 val. iki rytojaus, kovo 23 dienos vidurnakčio Lietuvos laiku. Šių paslaugų kaina bus išskaičiuota iš artimiausios sąskaitos. Užjaučiame nukentėjusiuosius ir jų artimuosius.