Deja, šių metų prognozė taip pat nėra džiuginanti. Dėl daugiau kaip vienu laipsniu pakilusios Žemės temperatūros bei toliau didėjančio šiltnamio efekto, kurį sukelia anglies dvideginio išmetimas į atmosferą, tokių reiškinių, kaip, pavyzdžiui, neregėto masto potvyniai Peru, tik daugės. Šioje itin sausringu klimatu pasižyminčioje kalnuotoje šalyje iškrito dešimt kartų daugiau kritulių, nei priklausytų. Tai išprovokavo padidėjusi rytinės Ramiojo vandenyno dalies temperatūra, bet šį efektą taip pat pastiprino ir visuotinis klimato šiltėjimas. 