Visas telefonas yra raudonos spalvos, išskyrus „Apple“ logotipą, kuris lieka klasikinės metalo spalvos, rašo wired.com. Ši nauja spalva siūloma su „iPhone 7“ ir „iPhone 7 Plus” modeliais, kurie gaminami ir klasikinių spalvų. Kaip ir kiti „Apple“ prekės ženklo RED gaminiai, šis telefono modelis yra skirtas tiems, kurie nori prisidėti prie paramos pasaulinei kovai su AIDS. Pavyzdžiui, jau kurį laiką „iPod“ naudotojai gali rinktis ir raudoną grotuvą. Taip pat galima įsigyti ir raudoną „iPad“ arba mini „iPad“. Prekyba raudonuoju „iPhone“ prasidės kovo 24 d., penktadienį, jo kaina sieks nuo 750 JAV. dol (694 eurų) už 128 GB modelį. 