Ką gyvenime reikia keisti, kad mokytis būtų lengviau? Dažnai protingomis asmenybėmis susižavėję žmonės tik gailiai numoja ranka - „jų, matyt, laimingi genai“. Tačiau tiesa yra ta, kad savo intelektu sėkmę pasiekę žmonės daug dirba su savo protu ir yra išsiugdę ne vieną naudingą įprotį. Nors nuolatinis savęs tobulinimas - knygų skaitymas, edukacinių vaizdo įrašų peržiūros, dalyvavimas įtemptose diskusijose ir t. t. - be jokios abejonės yra pats efektyviausias būdas intelektui gerinti. Tačiau mokslininkai yra atradę ir kur kas keistesnių būdų tapti protingesniais.