Teismas kreipsis į „Apple“ bendrovę su prašymu imtis priemonių, kad tokių nelaimių ateityje būtų išvengta, skelbia BBC. Londone įvyko skaudi nelaimė, kai naudodamasis išmaniuoju „iPhone“ telefonu žuvo jaunas vyras. Jį mirtinai nutrenkė elektra. Ši beprasmė mirtis 32-ejų Richard‘ą Bull‘ą ištiko prraėjusių metų gruodžio 11 dieną, tačiau teismo medicinos ekspertas tik dabar pateikė savo išvadas, kuriose konstatavo, kad tai nelaimingas atsitikimas. Jungtinėje Karalystėje vyras mirė, kai maudėsi vonioje ir tuo pačiu metu naudojosi išmaniuoju „iPhone“ telefonu. Šis tuo metu krovėsi ir netyčia iškrito jam iš rankų. Į elektytros lizdą krautis pajungtas telefonas nukrito ant krūtinės ir vyrą nukrėtė elektra. Vyras patyrė labai sunkius nudegimus, ypač krūtinės ir rankų. Kaip rašė BBC, leisgyvį vyrą vonioje rado žmoną. Ji nedelsdama iškvietė medikus, bet šie vyriškiui jau niekuo negalėjo padėti. Teismas ketina pranešti bendrovei „Apple“ apie įvykusią nelaimę su prašymu imtis priemonių, kad tokių nelaimių ateityje būtų išvengta. Naujienos saviems Jungtinėje karalystėje