Palyginimui: visi žmonės drauge per metus suvalgo apie 400 mln. tonų mėsos ir žuvies, rašo mokslininkai specializuotame žurnale „The Science of Nature". Banginiai per metus suvirškina nuo 280 iki 500 mln. tonų maisto, o jūros paukščiai - 70 mln. tonų žuvies ir jūros gėrybių. Atlikdami tyrimą, mokslininkai naudojosi 65 ankstesnių studijų rezultatais bei patys vykdė stebėjimus. Jų išvados pabrėžia vaidmenį, kurį gamtoje vaidina vorai. Pirmiausiai miškuose ir pievose, kur gyvena daugiausiai vorų, jie užkerta kelią vabzdžių siautėjimui. Vorai svarbūs ir kaip grobis. „Nuo 8 000 iki 10 000 grobuonių ir parazitų minta vien tik vorais", - sakė Martinas Nyffeleris iš Bazelio universiteto. Be to, aštuonkojai yra svarbi maždaug 3 000-5 000 paukščių rūšių valgiaraščio dalis. 