Svarbiausiais iš jų bus išmaniųjų telefonų flagmanai „Galaxy S8“ ir „Galaxy S8+“. Apie juos jau žinome beveik viską, išskyrus kainą. Įvairūs šaltiniai anksčiau minėjo 699 ir 799 eurų kainas, tačiau kovo 20 dieną @evleaks atskleidė kitus skaičius. Jo turimais duomenimis, patvirtintais dviejų nepriklausomų šaltinių, Europoje „Galaxy S8“ kaina bus 799 eurai, o už variantą su priešdėliu „+“ prašys 899 eurus. Bet tai dar ne viskas – tapo žinomos ir aksesuarų kainos. Taigi, stovas „Dex“, kuris prijungtas prie monitoriaus leis išmanųjį telefoną naudoti vietoj PC, kainuos 150 eurų, atnaujinta „Gear VR“ versija – 129 eurus, o kamera „Gear 360“ – 229 eurus. Galbūt, kai kurie iš jų bus platinami kaip priedas prie išankstinių užsakymų, kurie, pasak gandų, bus pradėti balandžio 7 d. Kovo 29 d. apie visa tai turėtume gauti daugiau informacijos. 