Šiuos vaizdus viešai galima pamatyti po 55-erių metų saugojimo: įrašai padaryti nuo 1945 iki 1962 metų, rašo „Business Insider“. Iki šiol ilgametražiai vaizdai buvo kruopščiai saugojami. Dabar vaizdo įrašus galima pamatyti „YouTube“. Gelbėjant senas juostas nuo išnykimo, labai prisidėjo JAV nacionalinės Lawrence'o Livermore'o komanda, kurie prie jų dirbo pastaruosius penkerius metus. „Viskas. Mes ėmėmės šio projekto kaip tik laiku, - sakė branduolinių ginklų srityje besispecializuojantis fizikas Gregas Spriggsas vaizdo įraše apie vaizdo juostų skaitmeninimo projektą, - Mes žinome, kad šie įrašai pradeda irti, tad galiausiai taps beverčiais.“ Projekto tikslu nebuvo tik paviešinti kontroversiškai vertinamos branduolinio amžiaus pradžios kadrus, bet ir gauti daugiau žinių apie sprogimus, kurie šiuo metu pasaulyje yra draudžiami atlikti, tačiau yra menkai suvokiami. Tikimasi, kad paskelbti duomenys padės geriau suvokti branduolinio sprogimo padarinius ir geriau tvarkytis su nenaudojamais ginklais.     Daugiau įrašų rasite čia.