„Pi“ yra matematinė konstanta, kuri reiškia apskritimo ilgio ir skersmens santykį, primena time.com. Ši konstanta geriausiai užrašoma dviejų sveikųjų skaičių santykiu, nes kitaip ją reikia apvalinti. Konstanta yra žymima raide π, nes graikų kalba „περιφέρεια“ reiškia „apskritimą“. Manoma, kad Senovės Graikijos matematikas ir išradėjas Archimedas yra pirmasis, kuriam pavyko apskaičiuoti „pi“. Vienas iš būdų švęsti „Pi“ dieną – valgyti pyragus ir dėvėti su šia konstanta siejamą atributiką. Tokį šios dienos paminėjimą prieš beveik 30 metų suorganizavo fizikas Larry Shaw, San Francisko mokslo muziejaus Eksploratoriume. Anksčiau „The Verge“ rašė, kad nėra geresnio būdo, kaip ją atšvęsti, tik kaip pamatyti 3,14 faktų apie šį skaičių, kuris čia gerokai suapvalintas. Įdomu tai, kad kai kurie žmonės mėgina įsiminti šį skaičių, apie tai yra kalbame ir filmuose, pavyzdžiui, „Pi gyvenimas“ (angl. „Life og Pi“). Įsiminti pi skaičių – neabejotinai keistas tikslas, tačiau kai kurie žmonės imasi šio ekstremaliai ilgio iššūkio. Vienas jų - Japonijos įsiminimo meistras Akira Haragauchi viešai pademonstravęs mokantis daugiau nei 100 tūkst. pi skaičių (jo vardijimas truko apie 16 val.), meistro asmeninis rekordas – 111 tūkst. 700 skaičių. Jis yra paaiškinęs ir savo įsiminimo techniką: susiedamas skaičius su simboliais, jis kuria istorijas, o dažniausiai šių istorijų dalyviai – gyvūnai ir augalai. „Pi skaičiaus kartojimas man turi tą pačią reikšmę kaip kažkam budistinė mantra ar meditacija. Remiantis budizmu, visa tai, kad egzistuoja šiame pasaulyje – kalnai, upės, gyvosios būtybės – yra budizmo įsikūnijimas. Aš tai interpretuoju taip, kad visa tai, kas mus supa, yra budizmo įsikūnijimas. Tai reiškia, kad ir pi yra budizmo pavyzdys“, – teigė A. Haraguchi.