Internete pasirodė pirmieji „Xiaomi Mi5c“ sintetinių testų rezultatai, todėl galima daryti išvadas, ar „Xiaomi“ ambicijos išsipildė. Iškart pasakysime, kad realiuose bandymuose „Surge S1“ neįstengė pranokti „Qualcomm“ lusto. Kad žaidimuose kinų naujiena tikrai netaps atradimu buvo aišku iš anksto ir tik beviltiški bendrovės gerbėjai tikėjo, kad „Xiaomi“ pavyko atrasti „Mali“ grafikos valdiklio paspartinimo paslaptį. Norėdami įvertinti „Xiaomi Mi5c“ galimybes, ekspertai palygino jį su „Xiaomi Redmi 4“, naudojančiu „Snapdragon 625“. Bandymo metu buvo naudojama „geležies“ sintetinė analizė ir praktinis testavimas žaidimuose. Testavimo programų rezultatuose „Xiaomi“ SoC pripažino konkurento pranašumą visais atžvilgiais, išskyrus 3D. Po 30 minučių „King of Glory“ žaidimo abu išmanieji telefonai parodė stabilius 29 fps, tačiau energijos suvartojimo požiūriu 14 nm lustas „Snapdragon 625“ įrodė savo privalumus. Be to, 15-ąją žaidimo „NBA 2K16“ minutę „Surge S1“ rezultatas tapo 25 kadrai per sekundę, o „Snapdragon 625“ demonstravo solidžius 55 fps.