Pranešama, kad Uma Oram savo namuose Kheriakani, Indijoje, galimai naudojosi „Nokia“ telefonu. Vėliau giminės patikslino, kad tai buvo „Nokia 3310“, tačiau ekspertai sako, kad aparatas panašesnis į „Nokia 5233“. Žuvusiosios paauglės brolis pasakojo, kad merginai kalbant telefonu jis staiga sprogo sužeisdamas merginos veidą, rankas, krūtinę. U. Oram buvo tuoj pat nugabenta į gydymo įstaigą, tačiau vėliau ji ligoninėje dėl sunkių sužeidimų mirė. Telefonų gamintojai kol kas atsakomybės neprisiima, nes nėra tikri, ar šis aparatas nebuvo padirbinys. Pradėtas ikiteisminis tyrimas. Daugiau naujienų saviems Jungtinėje Karalystėje – tiesa.com.