Visos sutarties vertė, įskaitant kompiuterinių darbo vietų nuomą ir migracijos bei priežiūros darbus, sudaro 481 tūkst. be PVM. Vienas iš svarbiausių faktorių, lėmusių sėkmingą projekto pradžią – greitas įrangos pristatymas ir migracija, atlikta per trumpą laiką – 24 dienas, rašoma bendrovės pranešime. Kaip teigia „Litgrid“ IT centro vadovas Valdas Merčaitis , „Alna Intelligence“ per trumpą laiką pristatė įrangą ir sudiegė ją visoje Lietuvoje esančiuose „Litgrid“ biuruose ir užtikrino migracijos proceso kokybę bei sklandumą. O tai labai svarbu užtikrinant darbo nepertraukiamumą ir duomenų saugumą. „Alna Intelligence“ direktorius Aleksandras Samuchovas teigia, kad šis projektas buvo pavyzdinis: visų pirma reikėjo užtikrinti sklandų įrangos pristatymą, antra – prisitaikant prie kliento darbo specifikos sudiegti įrangą netrikdant „Litgrid“ personalo darbingumo.