NASA kovo 8 dieną išbandė parašiutus, kurie turėtų padėtų „Orion“ erdvėlaiviui saugiai pasiekti žemę. Skelbiama, kad testai vyko JAV karinėms pajėgoms priklausančiame Jumos poligone Arizonos valstijoje. Remiantis NASA pranešimais, „Orion“ erdvėlaivio – JAV sukurto kosminio laivo, kuris skirtas vieną dieną astronautus nugabenti į patį Marsą – modelis buvo išmestas iš maždaug 7,6 kilometrų aukštyje skridusio orlaivio C-17. NASA specialistai tvirtina, kad specialūs parašiutai gyvybiškai būtini norint sulėtinti „Orion“ nusileidimą ir užtikrinti, kad jis saugiau pasieks žemę.