Daugkartinė orbitinė raketa „New Glenn“, kurią sukūrė privati bendrovė „Blue Origin“, tikimasi, bus paleista iki šio dešimtmečio pradžios. Bendrovė „Blue Origin“ priklauso „Amazon“ vadovui Jeffui Bezosui. Programa „New Glenn“ yra projekto „New Shepard“ tęsinys – kuriama suborbitinė raketa, kuri gali nuskraidinti žmones ir krovinius į 96 km virš Žemės paviršiaus aukštį. Per kongresą Vašingtone buvo pristatytas animacinis reklaminis klipas. Jeffas Bezosas mano, kad kosmines raketas reikėtų naudoti kaip komercinius lėktuvus – negalima jų išmesti po vieno skrydžio. Jam priklausanti bendrovė „Blue Origin“ sukūrė daugkartinio naudojimo nešančiąją raketą „New Glenn“, pavadintą vieno iš pirmųjų Amerikos astronautų, Johno Glenno garbei. Pirmąja raketos kliente taps bendrovė „Eutelsat“. Aparatas „New Glenn“, nuskraidinęs į kosmosą keleivius ar krovinį, nusileis ant vandenyne plūduriuojančios platformos. Analogiškas projektas „New Shepard“, pavadintas kito astronauto – Alano Shepardo – garbei, skirtas nuskraidinti kapsules su keleiviais į suborbitinį aukštį. Bandymai bus pradėti šiais metais.