„Sentinel-2B“, sveriantis 1,1 tonos, buvo sėkmingai paleistas iš kosmodromo Prancūzijos Gvianoje. Jis prisijungia prie palydovo dvynio „Sentinel-2A“, skriejančio orbitoje yra nuo 2015-ųjų. Abu palydovai yra sukurti daryti didelės raiškos nuotraukas. ESA nurodė, kad šie du palydovai teiks itin tikslius duomenis, kurie turėtų būti naudingi žemės ūkiui ir klimato bei aplinkos studijoms. „Sentinel-2B“ padės stebėti ežerų ir pakrančių taršą, žemės pasikeitimus ir rengti katastrofų žemėlapius pateikdamas informaciją apie potvynius, ugnikalnių išsiveržimus ir žemės nuošliaužas. Kaip nurodo ESA, „Copernicus“ dabar „gali vos per penkias dienas, per dvigubai trumpesnį laiką, ... sukurti visos planetos atvaizdą“. 