„Pastebime, kad Baltijos šalyse didelio patvarumo telefonai yra išties populiarūs, pranešime cituojamas „Samsung Electronics Baltics” vadovas Lietuvoje Simonas Skupas. - Dažniausiai šiuos telefonus įsigyja fizinį darbą dirbantys ar ekstremalia veikla užsiimantys žmonės.” Telefone yra ir pirštinės režimo funkcija, todėl jį galima naudoti bet kokiu oru. „Galaxy XCover 4” turi specialius mygtukus, skirtus greitai pasiekti dažniausiai naudojamas telefono funkcijas, pavyzdžiui, žibintuvėlį. Išmanusis įrenginys pasižymi IP68 standartu, kuris užtikrina apsaugą nuo dulkių ir vandens, turi integruotas pažangias 13 MP galinę ir 5 MP priekinę kameras ir ilgiau veikiančią išimamą bateriją. Telefono atmintis yra padidinta iki 16 GB, o 2 GB RAM leis išnaudoti telefono galimybes. Telefone yra duomenų saugumo technologija „Samsung Knox 2.7.”, o su „Android 7.0 Nougat OS” ir „MIL-STD 810G” sertifikatu siekiama įrenginio našumo. Pilkos spalvos „Galaxy XCover 4” bus parduodamas Lietuvoje nuo balandžio mėnesio vidurio. Numatoma įrenginio kaina - 249 eurai. 