Kodėl verta rinktis „Skype“, atsakyti paprasta: ją naudojant galima visiškai nemokamai susirašinėti teksto žinutėmis ir dalyvauti vaizdo pokalbiuose. Tik pravartu žinoti, kad „Skype“ – toli gražu ne vienintelė tokią veiklą leidžianti programa. Jei esate psichologiškai alergiškas su „Microsoft“ susijusiems produktams arba tiesiog norite išmėginti šį tą naujo, svetainėje techradar.com siūlomos kelios alternatyvos, leidžiančios bendrauti įvairiausiose platformose, tiek mobiliaisiais įrenginiais, tiek kompiuteriais. Žinokite, kad pranešimų mainų ir VoIP paslaugų pasaulis gerokai platesnis, nei galbūt manėte.