Išdžiūvusioje Meksikos dykumoje rastas naujos jūrų reptilijos su pelekais ir uodega skeletas. Jos minkšti kaulų audiniai, kūno ilgis – maždaug 180 centimetrų, pelekų skersmuo – apie 120 centimetrų. Paleontologų teigimu, reptilija – apie 93 milijonų metų senumo. Be to, liko ir vidaus organų liekanų, pagal kurias bus galima išsiaiškinti, kodėl baigėsi dinozaurų era. Reptilija, kurią pavadino Mauriciosaurus Fernandezi, 2011 m. rado akmenskaldžiai. Radinį mokslininkams perdavė Maurisijo Fernandesas – buvęs miesto Meksikoje, Valjesiljo meras. Radinys pavadintas jo garbei. Gilioje senovėje šį regioną sėmė jūra. Meksikos dykumos tapo paleontologų pamėgta vieta.