Mokslininkai Londone dresuoja kamanes įmušti įvarčius. Bitės demonstruoja iki šiol neregėtus gebėjimus: nuritina mažą kamuoliuką iki taikinio. Ši kamanė mokoma žaisti futbolą. Tyrėjai visų pirma parodo bitei, kur turi būti kamuolys. Kad gautų atlygį, vabzdys turi pamėgdžioti šią techniką: ištraukti geluonį iš kamuoliuko ir nuridenti jį iki taikinio, tokiu būdu pelnydamas įvartį. Mokslininkai užfiksavo, kaip viena bitė moko kitą bitę nuritinti kamuolį iki tikslo. Tyrime, kuris buvo paskelbtas žurnale „Science“, nurodoma, kad mažos smegenys nebūtinai apriboja vabzdžių gebėjimą prisitaikyti ir mokytis. Pasak mokslininkų, tyrimas parodo, kad ekologinio spaudimo sąlygomis kai kurie vabzdžiai galėtų išmokti jiems visiškai nebūdingo elgesio. O kol kas tyrėjai džiaugiasi, matydami šių bičių pasiekimus miniatiūriniame futbolo lauke.