Kviečiame pasižiūrėti, kokiais vaizdais galėjo grožėtis Argentinos ir kitų šalių gyventojai. Kasmetinis Saulės užtemimas vyksta tuomet, kai Žemė, Mėnulis ir Saulė išsirikiuoja vienoje linijoje. Tačiau šiems dangaus kūnams net ir idealiai išsirikiavus vienoje linijoje, Mėnulis yra per toli nuo Žemės, kad visiškai uždengtų Saulę. Todėl matomas tarsi „ugnies žiedas“.  DELFI primena, kad Geriausiai užtemimas bus matomas šimto kilometrų pločio juostoje Čilėje, Argentinoje, Angoloje, Zambijoje ir Kongo Demokratinėje Respublikoje.