„BlackBerry KEYone“ veikia valdomas operacinės sistemos „Android 7.1 Nougat“, turi 4,5 colių IPS ekraną su Full HD (1620 × 1080 taškų, 434 PPI) raiška. Korpuso rėmas pagamintas iš anoduoto aliuminio, o tekstūruotas galinis skydelis – iš plastiko. Ant jo matyti 12 megapikselių pagrindinė kamera su „Sony IMX378“ jutikliu ir 1,55 mikronų dydžio pikseliais. Priekinė kamera gavo 8 megapikselių raišką. Techninės įrangos pagrindu pasirinktas lustas „Qualcomm Snapdragon 625“ su aštuoniais branduoliais ir grafikos posisteme „Adreno 506“. Operatyviosios atminties talpa yra 3 GB, flash – 32 GB. Yra lizdas iki 2TB talpos atminties kortelėms. Baterijos talpa – 3505 mAh. Prietaisas palaiko greito įkrovimo technologiją „Quick Charge 3.0“, dėl kurio įkrovimas iki 50 proc. trunka vos 36 minutes. Šio išmaniojo telefono matmenys yra 149,3 x 72,5 x 9,4 mm, svoris – 180 g. Kaip ir visų „BlackBerry“ išmaniųjų telefonų, „KEYone“ QWERTY klaviatūra leidžia naudoti įvairias klavišų kombinacijas greitesniam rašymui ir duomenų įvedimui, taip pat prietaiso valdymui. „Protinga“ klaviatūra reaguoja ne tik paspaudimus, bet ir lietimus bei gestus. Galite sukonfigūruoti „karštuosius klavišus“, kurie reaguos į paspaudimo trukmę – trumpą arba ilgą.  Išmanusis telefonas turės iš anksto įdiegtą programinę įrangą DTEK, kuri leidžia padidinti konfidencialumo lygį, taip pat stebi programėlių priėjimą prie fotoaparato, mikrofono, vietovės duomenų ir asmeninės informacijos. „BlackBerry KEYone“ bus parduodamas nuo balandžio mėnesio už 549 $ kainą JAV ir už 599 eurus Europoje.