5G suteikia gerokai didesnes galimybę nei IMT-2000 (3G) ir IMT-Advanced (4G). Viso sąraše numatyta 13 reikalavimų, kuriuos turi atitikti tinklas tam, kad gautų 5G statusą. Tarp šių reikalavimų yra maksimalus 20 Gbit/s duomenų atsisiuntimo iš tinklo greitis, 10 Gbps/s didžiausioji duomenų perdavimo sparta, 30 bitų/s/Hz didžiausias spektrinis atsisiuntimo efektyvumas, 15 bitų/s/Hz didžiausias spektrinis tinklo pralaidumas, 100 Mb/s vartotojo duomenų atsisiuntimo greitis ir 50 Mb/s vartotojo duomenų perdavimo greitis tinkle. Be to, standartinis 5G tinklas turi palaikyti bent 1 mln. prijungtų įrenginių viename kvadratiniame kilometre. Kalbama ne tik apie mobiliuosius įrenginius, tokius kaip telefonai, išmanieji ir planšetės, bet ir prijungtus automobilius bei daiktų internetą. Kaip ir LTE bei LTE-Advanced, 5G tinklas turi palaikyti įrenginį judantį iki 500 km/h greičiu. Idealiomis sąlygomis, 5G tinklas vartotojams turi užtikrinti ne didesnį nei 4 ms vėlavimą, kuris yra žymiai mažesnis už LTE leistinas 20 ms. Kūrėjai tikisi, kad per artimiausius dešimtmečius 5G taps labiausiai paplitusiu tarptautinių ryšių tinklų standartu ir pagal grafiką turėtų būti įdiegtas iki 2020 metų.