Čilės mokslininkai įsitikinę: gyvybės paslaptis Marse gali būti įminta ne kur kitur, o neaprėpiamoje Atakamos dykumoje – sausiausiame pasaulio regione, kurio klimatas primena ne ko kito, o Raudonosios planetos. 2016 metais JAV mokslininkai, atlikę išsamią duomenų, gautų iš NATO erdvėlaivio, analizę, išsiaiškino, kad vasaros mėnesiais Marse yra vandens, o tai reiškia, jog egzistuoja tikimybė, kad planetoje, kuri ilgą laiką laikyta itin sausringa, gali būti gyvybės. Astrologas ir biologas iš Čilės Armando Azua „Reuters“ sakė, kad gyvybės egzistavimas Atakamos dykumoje leidžia daryti išvadą, jog vandens buvimas Marse visgi nėra būtinoji sąlyga gyvybei, nes mokslininkai minėtoje Čilės dykumoje, kur nėra vandens, aptiko įvairių gyvybės formų – pavyzdžiui, grybų, vienaląsčių ir mikroorganizmų.