Jį siūloma naudoti kaip viešbučio kambarių įrangą. Išmanusis gyventojams leis naudotis internetu ir mobiliuoju ryšiu ne už tarptinklinio ryšio tarifus, valdyti kambariuose esančią techniką - „Handy T1“ turi įmontuotą infraraudonųjų spindulių prievadą - ir naudotis viešbučio paslaugomis, pavyzdžiui, paskambinti personalui arba užsisakyti maisto restorane. Be to, išmaniajame įdiegtas NFC lustas gali būti naudojamas kaip kambario raktas. „Handy T1“ valdo operacinė sistema „Handy OS“, greičiausiai, modifikuota „Android“. Programinė įranga išversta į daugelį kalbų ir turi plačias pritaikymo prie kliento poreikių galimybes. Išmanusis telefonas palaiko bevielį įkrovimą per jam sukurtą stovą „Handy SmartDock“. Jis turi 4 mygtukus, kurie leidžia atlikti pagrindines operacijas neliečiant išmaniojo telefono, pavyzdžiui, galite atsiliepti į skambučius, įskaitant vidaus. Matyt, „Handy T1“ niekada nebus parduodamas masinio platinimo vietose. Jo techninių specifikacijų gamintojas nepaskelbė. 