Įspūdingas vaizdas kelia asociacijas apie šalčiausias planetos vietas: Antarktidą ar Arktį. Visgi, šis vaizdas ne iš ten. Ekstremalaus šalčio sąlygos lėmė besiformuojančias ledo sąaugas, kurios beveik visiškai padengė St. Josepho švyturį ir jo prieplauką ant Mičigano ežero kranto. Nors temperatūra aplink švyturį retai krenta iki rekordinių žemumų, jutiminė temperatūra ten yra kur kas žemesnė dėl vėjo. Švyturys yra JAV teritorijoje, bet šiek tiek nutolęs nuo ežero pakrantės, tad beveik niekas jo neužstoja nuo atšiauraus vėjo. Ši švyturio ir prieplaukos nuotrauka yra daryta 2016 m. žiemą.