O išvalyti šį išmanųjį prietaisą - ne taip jau ir lengva, nes valymo priemonės gali jį sugadinti. Tačiau yra 3 būdai išvalyti išmanųjį pagalbininką. Pirmas – naudoti specialiai telefono valymui skirtą šluostę, tačiau jos nedrėkinti ir nenaudoti papildomų buitinės chemijos priemonių. Tačiau šis sprendimas nepadeda nuo telefono pašalinti bakterijas. Antrasis sprendimas valyti telefonui – naudojant spirito ir vandens mišiniu sudrėkintą šluostę, tačiau šis sprendimas nėra tiek saugus telefonui. Svarbu, kad spiritą rekomenduojamą skiesti su vandeniu, proporcijomis 40 proc. spirito ir 60 proc. vandens. Telefoną rekomenduojama valyti su vos sudrėkinta šluoste, o jo kraštelius šluostyti su skystyje vos sudrėkintu ausų krapštuku. Trečioji galimybė – naudoti ultravioletinių spindulių sterilizatorių, tačiau tokie įrenginiai kainuoja kelias dešimtis eurų.