Dvikojai robotai jau labai greitai taps nepamainoma kasdieninio žmonių gyvenimo dalimi, įsitikinę Jungtinių Valstijų mokslininkai. Oregono valstijos universiteto akademikai vykdo kampaniją „Agility Robotics“, kurios metu bus kuriami, gaminami ir tobulinami tokie aparatai. Vienas iš naujausių sėkmingų amerikiečių mokslininkų pasiekimų – dvikojis robotas Cassey, kuris buvo sukurtas ir sukonstruotas iš Jungtinių Valstijų valdžios projektui skirtų lėšų. Anot pačių mokslininkų, Cassey gali stovėti, eiti, pritūpti ir apeiti kliūtis. Be to, jis atrodo tikrai įspūdingai – tarsi iš mokslinės fantastikos filmo.