Tai, kad baltasis lokys buvo laikomas Singapūre – visiškai netinkamoje klimato zonoje – vis sulaukdavo gyvūnų teisių aktyvistų kritikos. Tyrimai pastaruoju metu rodė, kad Inuka serga artritu. Be to, jis turėjo problemų dėl dantų. Sąnarių problemos taip pat ribojo jo judėjimą. Veterinarai dėl rimtų sveikatos problemų baltojo lokio jau nebežadino iš narkozės. Nebuvo įmanoma Inukai garantuoti geros gyvenimo kokybės. Todėl esą prieita prie išvados, kad „geriau būtų apsaugoti jį nuo tolesnių kančių“. Inuka buvo jau ketvirtas baltasis lokys, kuris buvo laikomas Singapūro zoologijos sode. Po aktyvistų protestų paskelbta, kad po Inukos zoologijos sodas daugiau baltųjų lokių neturės.