Šis Saulės sistemos dalyvis nuotraukose atrodo nepaprastai ir ne be reikalo sulaukia daugiau dėmesio per Šv. Valentino dieną – kai kuriose jų matomas širdies kontūras. NASA erdvėlaivis atsiuntė įspūdingą širdies formos darinio nuotrauką iš Plutono paviršiaus – pasak mokslininkų, šis darinys rodo apie po nykštukinės planetos paviršiumi egzistuojantį vandenyną. Plutonas, kuris prarado pilnavertės planetos statusą po to, kai „New Horizons“ paliko Žemę 2006-aisiais, yra priskiriamas Koiperio juostos objektams – tiesa, jis yra pats didžiausias iš jų.