Vienas vartotojas kreipėsi į telefonų priežiūra besirūpinantį „Apple Support“ ir buvo informuotas, kad nusilupę dažai – ne garantinis gedimas, nes tai – kosmetinė problema, rašo techaeris.com Daugiau skundų apie nusidėvėjusią telefono išvaizdą yra internete. Būtent matinė juoda palyginti naujo iPhone 7 modelio spalva – yra populiaresnė nei balta. Visgi, ši spalva nėra labai praktiška, nes braižosi ir naudojant papildomus dėklus ir apie tai „Apple“ jau buvo įspėję savo tinklalapyje. Jei vartotojai dėl per greitai nusilupančių dažų skundžiasi pagrįstai, tai gali būti pakankamai dideliu nusivylimu bendrovės klientams.