Šioje nuotraukoje galima pamatyti, kaip žiema atrodo virš JAV: oro pokyčius fiksuojantis satelitas užfiksavo visą audrą iš kosmoso, skelbia space.com. Nuotraukos autorius - GOES Rytų oro satelitas, bendrai valdomas NASA ir JAV nacionalinės vandenynų ir atmosferos administracijos (angl. National Oceanic and Atmospheric Administration, NOAA). Žiemiška audra pavadinta Niko vardu, ji siautė JAV šiaurės rytuose, kur vietomis tikimasi iki 45 cm sniego. Dėl audros yra atšaukta skrydžių, uždaryta dalis mokyklų Niujorke, Bostone, Filadelfijoje ir mažesniuose miestuose. Lietuvoje šią savaitę taip pat laikosi žiemiški orai, tačiau prognozuojama, kad savaitgalį šaltis nebebus toks stiprus.