Jie paskelbė naują vaizdo įrašą, kuriame matoma, kas nutinka jei ant suledėjusio ežero yra padedamas iki raudonumo įkaitęs 20 kg plieno svarelis, rašo iflscience.com. Projekto autoriai savo sumanymą pavadino „sušalusio ežero kvailystė dėl vaizdo įrašo“. Kai tik iki raudonumo įkaitęs svarelis palietė ledą, jis ėmė šnypšti ir garuoti. Per greičiau nei minutę svarelis ištirpdė aplink buvusį ledą ir užvirino vandenį. Visgi, svarelis neištirpdė viso ledo ir po vandeniu nepaniro. Vaizdo įrašą galite pamatyti čia.