Mirštanti žvaigždė, žinoma kaip Raudonoji gigantė, paskutinėmis akimirkomis sprogsta ir išsisluoksniuoja, palikdama dūmų ir dulkių kamuolius, skelbia CNN. Tai, kas lieka mirus žvaigždei, vadinama planetišku ūku. NASA ir Europos kosmoso agentūra išplatino Calabash Nebula nuotraukas. Dujos, kurios yra geltonos spalvos, žvaigždei mirštant buvo išskiriamos milžinišku 999999,7 km per valandą greičiu. Astronomams tokį reginį tenka pamatyti itin retai, nes jis pasirodo „akimirksniu“, kalbant astronominiais terminais. Ši žvaigždė dar yra žinoma Supuvusio Kiaušinio vardu, nes ji yra sudaryta iš sieros, kuri smirda kaip supuvęs kiaušinis. Laimei, kad sprogimas įvyko 5 tūkst. šviesmečių atstumu.