Studijos dalyvei pavyko atsakyti į klausimus „taip“ ir „ne“ tik galvojant apie vieną iš šių atsakymų, skelbia CNN. Ši studija reiškia gana didelę pažangą mokslo srityje bendraujant su visiškai paralyžiuotasis pacientais, kurie ne tik negali judėti, kalbėti, bet ir mirksėti. „Tai gali būti vadinama svarbia pažanga“, - sakė vienas ekspertų. Iki šiol buvo manoma, kad visiškai paralyžiuoti pacientai negali bendrauti su aplinkiniu pasauliu, tačiau nauja studija įrodė esant priešingai. Tarptautinė mokslininkų grupė naudodama neinvazinio smegenims skirto kompiuterio sistemą sulaukė atsako iš visiškai paralyžiuotos pacientės. Tyrėjai naudojo sukurtą sistemą iššifruodami paciento mintis, kai buvo klausiama „taip“ arba „ne“ atsakymo reikalaujančių klausimų. Apie tai buvo paskelbta „PLOS Biology“. „Vieno paciento šeima (šią sistemą – DELFI) naudoja reguliariai, - sakė Šveicarijos Wyss biologijos ir neuroinžinerijos centro tyrėjas Nielsas Birbaumeris. - Po mokymų kiekvienas vidutinio intelekto slaugytojas gali išmokti ja naudotis.“