Su dviem vienodomis 13 MP +2 MP kameromis telefono priekyje bei gale ir 83,2 proc. „Fullview“ ekranu, veikiantis su nauja operacinė sistema „Android 8.0 Oreo“ ir atnaujinta sąsaja EMUI 8.0, naujasis stilingo dizaino išmanusis telefonas už patrauklią kainą leis tūkstantmečio kartos atstovams atrodyti dar gražesniems ir parodyti savo gyvenimą iš dar platesnės perspektyvos, rašoma pranešime žiniasklaidai. Naujas išmaniųjų telefonų kameros standartas „Praėjusiais metais „Honor“ pristatė seriją naujų produktų. 2018 m. išmaniųjų telefonų prekės ženklas dabar plečiasi pristatydamas modelį visiems, kurie nori rodyti gražius vaizdus. „Honor 9 Lite“ išsiskiria tuo, kad jo priekinė kamera yra tokia pat gera, kaip ir galinė, tad šis išmanusis telefonas siūlo išskirtinę kokybę už itin prieinamą kainą“, – sakė Kim Jin, „Honor“ vadovas Vidurio ir Rytų Europoje bei Šiaurės šalių regione. Naujasis telefonas turi 18:9 „Full HD“, „Fullview“ ekraną, užtikrinantį puikų vaizdą. Šis išmanusis telefonas turi keturių lęšių rinkinį – tai dviguba 13 MP + 2MP kamera asmenukėms telefono priekyje bei dviguba 13 MP + 2MP kamera telefono nugarinėje pusėje. ​​Ši unikali specifikacija leidžia naudoti galinę kamerą fiksuoti realiam vaizdui, o priekinę – parodyti emocijoms. Keturių lęšių kamera ateityje taps įprasta išmaniųjų telefonų savybė. „Honor 9 Lite“ gali užfiksuoti nuotraukas su judesiu, kad būtų galima žvilgtelėti, kas nutiko prieš ir po to, kai buvo daroma nuotrauka. Patobulinta portreto funkcija leidžia parodyti save gražiausiai – pašviesina odos spalvas ir leidžia koreguoti nuotraukas, kad kiekviena asmenukė būtų tobula. Taip pat galima pasitelkti rankų gestų funkciją – parodžius delną, fotoaparatas padarys nuotrauką po trijų sekundžių. Naujasis telefonas turi „Smart Selfie“ mechanizmą, RGB lęšis fiksuoja tikrąsias pasaulio spalvas, o monochrominis lęšis leidžia fotografuoti esant silpnam apšvietimui. Dvigubai daugiau galimybių patogiai naudotis šiuo išmaniuoju telefonu suteikia „Screen Split“ funkcija, kai vienu metu galima naudotis vaizdo funkcija bei susirašinėti ir pan. Dviejų lęšių 13 MP + 2 MP galinė kamera užtikrina profesionalių nuotraukų kokybę ir profesionalaus fotografavimo patirtį. Lengvas įvaizdis, bet galingas vidus „Honor 9 Lite“ 2.5D lenktas stiklo korpusas su PPVD technologija ir veidrodiniu efektu yra kompaktiškas (151 x 71,9 x 7,6 mm), sveria 149 gramus. Platus ekranas – 5,65 colio Full HD+, 18: 9 formato. Telefonas turi „Kirin 659“ mikroschemą, 16nm „Octa core“ procesorių, 3 + 32GB atminties, veikia su EMUI 8.0. Šios naujos kartos technologijos leidžia išnaudoti visą telefono procesorių galią bei suteikia vartotojams dar daugiau galimybių įvairiose situacijose, pavyzdžiui, žaidžiant žaidimus. 3000 mAh baterija leidžia vartotojui neprisijungus prie interneto 86 val. klausytis muzikos arba 13 val. žiūrėti vaizdo įrašus be papildomo akumuliatoriaus įkrovimo. „Honor 9 Lite“ specifikacijos: • Matmenys: 151 x 71,9 x 7,6 mm • Svoris: 149 g • Ekranas: 5,65 colių (2160 x 1080 pikselių) Full HD+ 18: 9, 2,5D lenktas stiklas • Procesoriai: „Octa-Core Kirin 659“ procesorius su MaliT830-MP2 GPU • Atmintis: 3 GB RAM su 32 GB atmintimi, išplečiama atmintis iki 256 GB su microSD • Operacinė sistema: Android 8.0 („Oreo“) su EMUI 8.0 • Kortelių lizdas: „Hybrid Dual SIM“ (nano + nano/microSD) • Kamera: 13 MP galinė kamera su f/2.0 diafragma, LED blykstė, antrinė 2MP kamera, PDAF 13 MP priekinė kamera, antrinė 2MP kamera • Pirštų atspaudų jutiklis • Ryšiai: 4G VoLTE, WiFi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.2, GPS / GLONASS 2G: GSM/GPRS/EDGE: 850/900/1800/1900 3G: WCDMA: 850/900/2100/1900 4G: LTE FDD: B1/3/7/8/20 • Baterija: 3000 mAh • Spalvos: Sapphire Blue, Glacier Grey, Midnight Black Lietuvoje pristatyti „Honor 9 Lite“ planuojama šiais metais, jo kaina sieks iki 250 eurų. „Honor“ yra išmaniųjų telefonų e-prekės ženklas, priklausantis „Huawei“ grupei.