NASA pristatė naujutėlaitį žydrą skafandrą. Naujas skafandras sukurtas „Boeing“. Skafandrus vilkės astronautai, kurie skris į kosmosą su „Boeing“ sukurtu „Starliner“ erdvėlaiviu. „Boeing“ žydrąjį kostiumą „Starliner“ ekipažas vilkės kylant, atliekant užduotis, skafandrai bus pritaikyti kiekvienam įgulos nariui, kad suteiktų maksimalią apsaugą ir būtų maksimaliai patogūs“, – rašoma „Boeing“ pranešime. NASA praneša, kad skafandrai lengvi, lankstūs ir patogūs, pirštų galuose įtaisyti jutikliai, taigi astronautai galės naudotis technologijomis su liečiamuoju ekranu.