Pranešime sakoma, kad raketa pakilo iš Gvianos kosmoso centro 22 val. 30 min. vietos (šeštadienį 3 val. 30 min. Lietuvos) laiku. Palydovas „Hispasat 36W-1“, iškeltas į geostacionariąją orbitą, yra pirmasis, pagamintas Europos naująją platformą „SmallGEO“, sukonstruotą Vokietijos bendrovės „OHB System AG“ pagal Europos kosmoso agentūros (ESA) Telekomunikacijos sistemų pažangiųjų tyrimų programą, nurodė „Arianespace“. Naujasis aparatas „teiks įvairias ryšių paslaugas žemyninėje Europoje, Kanarų salose ir Pietų Amerikoje“, sakoma pranešime. Šis startas buvo pirmasis, surengtas „Arianespace“ šiais metais. Bendrovė 2017-aisiais planuoja paleisti iš viso 12 raketų.