„2017 metai prasideda milžiniškomis permainomis televizorių pramonėje – „QLED TV“ leidžia perteikti kaip niekada tikrovišką ir tikslų pasaulio vaizdą. Tokį rezultatą pasiekėme, tobulindami anksčiau mūsų pritaikytas technologijas bei atsižvelgę į vartotojų vertinimus ir poreikius“, – sako Miroslavas Ramanavičius, „Samsung Electronics Baltics“ buitinės elektronikos pardavimų vadovas Lietuvoje. „Samsung“ televizorių vaizdo kokybė Vaizdo kokybė išlieka pagrindiniu prioritetu vartotojams visame pasaulyje, ypač augant televizoriaus dydžiui. Nauja „Samsung“ televizorių serija pasižymi dar ryškesnėmis, tikslesnėmis spalvomis ir geba perteikti 100 procentų spalvinės gamos. Tai reiškia, jog šie televizoriai atkuria visas, bet kokio ryškumo lygio spalvas ir parodo net subtiliausius jų skirtumus. Spalvos intensyvumas gali būti išreiškiamas skirtingais ryškumo lygmenimis. Pavyzdžiui, priklausomai nuo šviesos ryškumo, lapas gali būti kelių spalvų – nuo gelsvai žalios iki turkio. „Samsung QLED“ televizoriaus ekrane, dėl ryškumo intensyvumo, matomos net ir beveik visai viena nuo kitos nesiskiriančios spalvos, išryškinamos ir menkiausios detales. Tai pasiekti leidžia pritaikoma „Quantum Dot“ technologiją. Didžiausias televizoriaus „QLED“ ekrano ryškumas siekia 1,500 ir 2,000 nitų (skaisčio vienetų). Nauji dizaino sprendimai Naujieji televizoriai turi vieną skaidrų, „nematomą“ laidą. Šis prie televizoriaus gali sujungti visus reikalingus prietaisus – vaizdo grotuvus, žaidimų konsoles, garso įrangą ir panašiai. Be to, siūlomas papildomas „No-gap wall-mount“ sienos laikiklis, kuris televizorių leidžia lengvai pritvirtinti prie sienos. Tiems, kas jo prie sienos montuoti nenori, siūlomi du nauji stovai, pakeliantys ir pastatantys „QLED“ televizorių, kaip namų dizaino detalę. Vartotojai gali pasirinkti stovą „Studio Stan“, primenantį molbertą su paveikslu, arba „Gravity Stand“, panašų į šiuolaikinę, modernią skulptūrą. Išmaniausias visų laikų „Samsung“ televizorius „Samsung“ siekia sukurti paprastai valdomus, tačiau galybę pramoginio turinio siūlančius televizorius. Antai su vienu nuotolinio valdymo pulteliu „Samsung Smart Remote“ vartotojai gali valdyti daugumą prie televizoriaus prijungtų įrenginių. Kompanijos televizorių sąsaja „Smart Hub“ šiais metais taip pat patobulinta: visų pirma, atnaujinta „Smart View“ programėlė, kuri leidžia matyti informaciją apie visas programas, prieinamas per pagrindinį televizoriaus ekraną, ir savo išmaniajame telefone. Vartotojai, naudodamiesi savo mobiliuoju įrenginiu, per „Smart View“ programėlę gali pasirinkti ir paleisti savo mėgstamiausias televizijos programas, taip pat gauti pranešimus, kada rodo jų mėgstamas laidas ar filmus. Pristatytos ir dvi naujos išmaniosios televizijos paslaugos: „Sports“, kuri informuoja ir vienoje vietoje apžvelgia mėgstamos sporto komandos ar sporto šakos naujienas bei „Music“, identifikuojančią eteryje nuskambėjusias dainas ir teikiančią rekomendacijas „Smart Hub“ vartotojo sąsajoje, „Preview’“ skiltyje. „Music“ paslauga šiuo metu apima turinį iš aštuonių muzikos programų partnerių, įskaitant: „Spotify“, „iHeartRadio“, „Napster“, „Deezer“, „Sirius XM“, „Vevo“, „Melon“ ir „Bugs“. Pirmiausia paslauga pradės veikti Prancūzijoje, Vokietijoje, Italijoje, Pietų Korėjoje, Ispanijoje, Jungtinėje Karalystėje ir JAV.