Panašu, kad tai, ką buvo galima išvysti tokiuose Holivudo filmuose kaip „Įsikūnijimas“ ir „Transformeriai“, tampa realybe – Pietų Korėjoje pristatytas net 4 metrų aukščio robotas. Viena Pietų Korėjos robotikos bendrovė pristatė įspūdingo dydžio kūrinį „Method 2“ – transformerį primenantį dvikojį robotą, kuriame įrengtoje kabinoje gali sėdėti ir jį valdyti žmogus. Projekto vystymui bendrovė išleido daugiau nei 200 mln. dolerių. „Method 2“ kūrėjai sako, kad paskutiniai štrichai bus baigti 2017 metų pabaigoje.