„Mes pranešėme apie pirmąjį „Amazon Spain“ streiką, kuris įvyks netoli Madrido esančiame San Fernando de Enareso logistikos centre, kuris yra didžiausias šalyje ir buvo pirmasis įkurtas šalyje“ 2012 metais, sakė profsąjungos CCOO atstovė Ana Berceruelo. Streikuoti planuojama kovo 21–22 dienomis. Profsąjungos atstovės teigimu, „Amazon“ nori kelti atlyginimus mažiau už fiksuojamą infliaciją, o taip pat nori mažinti apmokėjimą už naktinį darbą ir viršvalandžius. CCOO skelbia, kad darbuotojams San Fernando de Enareso logistikos centre atlyginimai nebuvo didinami nuo 2016 metų. Vidutinis metinis atlyginimas šiame centre yra 20 000–21 000 eurų, palyginti su 19 000 eurų logistikos sektoriuje. „Mes ir toliau palaikysime tiesioginį dialogą su mūsų partneriais ir užtikrinsime geriausias darbo sąlygas, konkurencingą darbo apmokėjimą, puikią darbo atmosferą ir profesines galimybes“, – teigiama „Amazon Spain“ išplatintame pranešime.