1. Gravitacinės bangos egzistuoja; 2. Už keturių šviesmečių nuo mūsų egzistuoja į Žemę panaši planeta; 3. Kompiuteris gali nugalėti pasaulinį „GO“ žaidimo čempioną; 4. Zika virusas iš tiesų sukelia mikrocefaliją – ligą, kai kūdikio smegenys nustoja vystytis; 5. Pasirodo, yra ne viena, o netgi keturios žirafų rūšys; 6. Kai kurios raudonosios voverės perneša raupsus, kuriais žmonės sirgdavo Viduramžiais; 7. Tanzanijoje slypi didžiuliai klodai helio dujų – iš viso apie 1,5 mlrd. kubinių metrų; 8. Graikijos salos apylinkėse plyti povandeninis „miestas“, kuris iš tiesų tėra tik natūraliai gamtos taip suformuotos uolos; 9. Vandenynų gelmėse gyvena ypač lėtų ryklių rūšis, kurie gyvena apie 400 metų; 10. Vyrai dėl monogamiško gyvenimo būdo galėjo prarasti kaulą savo peniuose; 11. Didžiausias žinomas pirminis skaičius yra 2, pakeltas laipsnius 274,207,281, − 1. Jis yra penkiais milijonais skaitmenų ilgesnis nei prieš tai buvęs rekordinis pirminis skaičius; 12. Mūsų Saulės sistemoje gali būti devinta planeta – dešimt kartų didesnė nei Žemė ir besisukanti 20 kartų toliau nei Neptūnas; 13. Žemė turi „beveik antrą mėnulį“ – kvazi-palydovą, kuris pavadintas lengvai įsimenamu vardu (469219) 2016 HO3; 14. Prieš 99 mln. metų nedidukas dinozauras įkišo savo uodegą į sakus, kurie virto gintaru ir šiandien mokslininkai gali tyrinėti jo uodegos plunksnas; 15. Plutono atmosfera yra daug šaltesnė ir kompaktiška, nei prieš tai manyta; 16. Plutonas taip pat turi širdies formos regioną, kuriame apstu įvairaus reljefo paviršių; 17. Prieš 3,2 mln. metų visas būrys žvaigždžių „netolimoje kaimynystėje“ sprogo kaip supernovos; 18. Paskutinė Philae zondo poilsio vieta ant 67P/Čiuriumovo-Gerasimenko kometos yra didelio akmens šešėlyje; 19. Už 320 šviesmečių egzistuoja milžiniška planeta, turinti tris saules; 20. Ančiukai suvokia tokius dalykus, kaip „tas pats“ ir „skirtingas“; 21. Plikieji smėlrausiai nėra visiškai atsparūs vėžiui; 22. Lėtūnai prisikelia atšildyti net ir po 30 metų; 23. Menkės, be to, kad moka kalbėtis, dar ir turi vietinius akcentus; 24. Klonuoti gyvūnai nėra trumpaamžiai. Keturi avytės Dolly klonai išgyveno avims įprastą laiką; 25. Važinėjimas dviračiu net ir labai užterštuose miestuose atsveria šio užterštumo efektus; 26. Tėvus verta mokyti naujų būdų, kaip bendrauti su autizmu sergančiais vaikais ir taip palengvinti šios ligos simptomus; 27. Keikimasis nebūtinai rodo į siauresnį žodyną; 28. Trečdalis mūsų planetos gyventojų negali matyti Paukščių Tako danguje; 29. Dinozaurus, ko gero, nužudė suodžiai; 30. Įmanoma anglies dioksidą paversti akmeniu, tereikia šias dujas supumpuoti į vulkanines uolienas, pavyzdžiui, Islandijoje; 31. Didžiausi ir skaidriausi deimantai susiformavo skystame metale, tekančiame šimtų kilometrų Žemės gelmėse; 32. Antarkties ozono skylė užsitraukia.