DELFI paskaičiavo, kiek skiriasi namuose pagamintų ir kavinėje siūlomų patiekalų kaina ir kokią sumą galima sutaupyti per pietus nesilankant viešojo maitinimo įstaigose. Pažiūrėję reportažą sužinosite, ar pavyko sutaupyti DELFI žurnalistei Justinai Maciūnaitei, kurios ir paprašėme visą savaitę gamintis tik namuose ir paskaičiuoti, ar verta gaminti namuose ir atsinešti pietus į darbo vietą. Taip pat su tinklaraščio „dervynas.lt“ autore Urte Mikelevičiūte aiškinamės, ar pietų kaina yra vienintelė priežastis, kuri skatina maistą gaminti namuose ir dienos pietus valgyti darbe.