Ketvirtadienį JAV kosmoso tyrimų agentūra NASA paleido į kosmosą visą seriją mikropalydovų, leisiančių stebėti virš vandenyno pučiančio vėjo greičio pokyčius. Tokie stebėjimai padės numatyti kylantį uraganą ir nustatyti jo stiprumą. Palydovai į orbitą buvo paleisti iš įmonėje „Orbital“ sukonstruotos sparnuotosios raketos „Pegassus“. Iki šiol uraganų tikimybę meteorologai nustatydavo naudodamiesi iš lėktuvų pateiktais duomenimis. Lėktuvuose buvo sumontuoti tam tikri vėjo greičio pokyčius matuojantys prietaisai. Vis dėlto galimybės stebėti audros fronto viduje susidarančių oro srautų sinoptkai kol kas neturėjo.