Nacionalinė mokyklų vakcinavimo programa smarkiai sumažino žmogaus papilomos virusų (HPV) infekcijų, kurios sukelia daugiau nei 99 procentus GKV atvejų. Nuo 2007 metų visoms 12–13 metų mergaitėms Australijoje buvo pasiūlyta nemokamai pasiskiepyti nuo HPV. Po 10 metų, 18–24 metų merginų grupėje HPV infekcijų sumažėjo nuo 22,7 iki 1,5 procento. Tai reiškia, kad australių, kurioms diagnozuojamas GKV skaičius iki 2050 m. turėtų sumažėti nuo 3000 iki vos kelių per metus, sako tyrimo autorė Suzanne Garland iš Murdocho vaikų tyrimo instituto Melbourne.