Senovės miesto griuvėsiai – ne vien mokslininkų bendruomenės, bet visos tautos turtas. Taip nusprendė Meksikos archeologai. Meksikas pastatytas Tenočtitlano – senosios actekų imperijos sostinės – vietoje. Po dabartinėmis gatvėmis slepiasi XV amžiaus statinių pamatai ir dabar jie matomi visuomenei per stiklo dangą kasinėjimų vietose. Vis dėlto, griuvėsiai leidžia įsivaizduoti, kaip tas miestas atrodė. Pasiekęs savo raidos piką Tenočtitlanas buvo didžiausias ir tankiausiai gyvenamas miestas Amerikoje iki Kolumbo laikų. Praktiškai bet kokie statybos darbai Meksikos sostinėje padovanoja naujus atradimus, leidžiančius geriau įsivaizduoti senovės miesto vaizdą.