Sudėtingas akių operacijas gydytojai jau labai greitai galės atlikti sėdėdami priešais kompiuterio ekraną ir maigydami mygtukus. Bent jau taip teigia specialistai iš Kembridžo, pristatantys savo naujausią išradimą – miniatiūrinį robotą-chirurgą. Šis robotas aprūpintas dviem itin jautriomis ir tiksliomis nuotoliniu būdu valdomomis net dviejų milimetrų skersmens nesiekiančios galūnėmis, kurių storis – kaip žmogaus plauko. Robotas valdomas dviem specialiais valdymo pulteliais. Signalas siunčiamas į kompiuterį, kuris, susidūrus su pavojumi, gali lemiamą akimirką robotą sustabdyti.