Ko gero, visi pamenam nusivylimą, kai išėjo visų lauktas „Watch Dogs“ žaidimas. Paprastėjusios grafikos, ne toks įdomus gameplay‘jus ar istorija. Ir nors manėme, kad žaidimas buvo gan vidutiniškas, paneigti to, jog visi, iš jo, tikėjomės daugiau, negalima. Šių metų E3 parodoje hacker‘iai sugrįžo, su nauju stiliuku ir pasak „Ubisoft“, su tokiu žaidimu, kokio ir tikėjomės pirmą kartą. Ar tai tiesa? Ar nauji veikėjai, patobulintas gameplay‘jus, naujas miestas ir žaidimo stilius pateisins mūsų nusivylimą pirma dalimi? Ar šį kartą žiūrėti šunis bus tikrai įdomiau? Viską sužinosite šioje Watch Dogs 2 apžvalgoje.