Iki šiol tai nebuvo labai lengva. Švedų interneto svetainių kūrėjai Wille Dahlbo ir Linus Unnebackas sukūrė puslapį Deseat.me, kuris keliais paspaudimais padės iš interneto ištrinti visus pėdsakus. Prisijungus prie puslapio su „Google“ slaptažodžiais, programa ieško programėlių ir paslaugų, kurias esate užsisakę, ir sugeneruoja visą sąrašą nuorodų. Kiekviena paskyra bus patogiai suporuota su nuorodomis, kurios , kurias spustelėję, sunaikinsite užsakytas paslaugas ar programėles. Vos keletu paspaudimų galėsite ištrinti visas paskyras, kurias turite sukūrę. Tai rekomenduojama žmonėms, pavargusiems nuo socialinių tinklų. Tai – greičiausias ir patogiausias būdas atgauti ramybę.