Archeologų komanda iš Izraelio kartu su studentais aptiko 3800 metų senumo molinį ąsotį su reta statulėle, vaizduojančia asmenį, paskendusį giliuose apmąstymuose, sėdintį ant kalvos šlaito ir pasirėmusį galvą ranka. Ąsotis, pagamintas, anot archeologų, viduriniajame bronzos amžiuje, aptiktas vykdant kasinėjimus Tel Avivo priemiestyje Yahud. Studentai kartu su vyresniųjų klasių mokiniais, talkinę vykdant kasinėjimus, labai džiaugėsi ir didžiavosi šiuos įspūdingu radiniu. Tų pačių kasinėjimų metu rasta durklų, strėlių smaigalių, metalinių kirvio dalių, avių ir asilų kaulų. Archeologai mano, kad šie radiniai - tai svarbaus senovinės bendruomenės nario kapavietė.