Lapkričio 21 d. Floridos policijos pareigūnas ir vietos gyventojai nufilmavo neaiškios kilmės iš dangaus besileidžiantį ugnies kamuolį. Vaizdo įraše matyti, kaip ugnies kamuolys nusileidęs ant žemę sprogsta nutvieksdamas vietovę akinančia šviesa. Meteorus ir kitus gamtos reiškinius tirianti asociacija „American Meteor Society“ gavo daugiau nei 150 pranešimų apie šį ugnies kamuolį. Geriausiai ugnies kamuolys buvo matomas Floridoje, bet Džordžijos ir Alabamos gyventojai taip pat jį pastebėjo. Tyrimų asociacija praneša, kad įspūdingas ugnies kamuolys buvo labai ryškus meteoras.