Miestas yra prie Nilo upės, netoli Abydos Seti I šventyklos. Ekspertų teigimu, 15 naujų rastų kapų dydis leidžia manyti, kad palaidotieji priklausė aukštam socialiniam sluoksniui. Manoma, kad miestas buvo namai svarbiems pareigūnams ir kapų statytojams, susijusiems su karališkųjų kapų statyba netoliese esančiame šventame Abydos mieste, bei klestėjo ankstyvajame senovės Egipto laikų laikotarpyje. Be to, ekspertai teigia, kad naujai atrastas miestas gali atgaivinti sunkumų kamuojamą Egipto turizmo industriją, kuri nuo 2011 metų, kai buvo nuverstas prezidentas Hosnis Mubarakas, tapo stagnacijos būsenos. Archeologams pavyko rasti įvairiausių daiktų, tarp jų keraminių dirbinių šukių, iš metalo ir akmens pagamintų įrankių ir net pastatų. Tačiau svarbiausias atradimas, anot BBC Artimųjų Rytų analitiko Alano Džonstono, yra didžiuliai kapai.