Audra susijusi su tuo, kad Žemė vėl papuls į milžiniškos Saulės skylės didelio greičio dalelių srauto įtakos zoną. Lietuvoje vyrauja nedidelis suaktyvėjimas. Vakarėjant geomagnetinė audra pasiekė nedidelės audros lygį, kuris nakties metu padidėjo iki vidutinio. Žemės magnetosferos geomagnetiniai sutrikimai yra priklausomi nuo aktyvumo Saulės atmosferoje. Žmogaus kūnas magnetines audras pajaučia ir į jas reaguoja galvos skausmo pavidalu, sutrikusiu miegu, bendru silpnumo jausmu, sutrikusiu kraujo spaudimu bei širdies sistemos veiklos sutrikimais. Siaučiant panašioms audroms patariama vengti streso ir didelio fizinio krūvio. Magnetosferoje vykstantis chaosas gali paveikti ir palydovinės navigacijos veiklą, lemia transliacijų ir kitų komunikacijos rūšių trikdžius. Nepaisant visų sveikatos sutrikimų ar technologinių nesklandumų, geomagnetinė audra sukuria ir įspūdingą reginį – šiaurės pašvaistę.