Naujieji duomenų centrai bus atidaryti Europoje, Australijoje ir Japonijoje; dar vienas – Artimuosiuose Rytuose, Dubajuje – pradėjo darbą jau pirmadienį, lapkričio 21 dieną. Tad bendras bendrovės duomenų centrų tinklas bus išplėstas iki 14 centrų. Be to, naujieji įmonės duomenų centrai padės „Alibaba Cloud“ klientams įgyti platesnę prieigą prie įvairių bendrovės programėlių, įskaitant duomenų saugojimą ir analitines paslaugas. Bendrovė „Alibaba Cloud“, kaip didžiausios Kinijos interneto bendrovės „Alibaba Group“ padalinys, buvo įsteigta 2009 m. rugsėjį.