Pasak telefonų savininkų, jų prietaisai staiga išsijungia, kai baterijos talpos lygis siekia daugiau kaip 40 proc. Bendrovė tvirtina, kad ši problema nustatyta tik tuose įrenginiuose, kurie buvo pagaminti 2015 m. rugsėjo-spalio mėn. laikotarpiu. Defektas susijęs su akumuliatoriais, todėl vartotojams, kurių telefonai pagaminti minėtu laikotarpiu, bus pasiūlyta galimybė nemokamai juos pasikeisti. Kaip pabrėžiama bendrovės pranešime spaudai, dėl šio baterijos defekto telefonu vis tiek saugu naudotis.