Pageidaujantiesiems nenugrimzti į rudens ir žiemos sezonams būdingų niūrių nuotaikų liūną šioje platformoje siūlomi apgyvendinimo variantai, kurių kainos prasideda nuo 30 eurų už naktį, rašo „The Telegraph“. Reitinge, į kurį įtraukti vien tik tie Europos miestai, kuriuose yra mažiausiai 200 apgyvendinimo variantų pateikiamų „Airbnb“ platformoje, Lenkijai teko itin garbinga vieta – trys šios šalies miestai pateko į „Top 25“. Šis reitingas atskleidžia nepakankamai įvertintus Rytų Europos brangakmenius ir turistų ne itin gerai žinomas alternatyvas Prancūzijoje ir Vokietijoje. Štai pigiausi „Airbnb“ siūlomi apsistojimo variantai Europos miestuose: