Raketa su palydovais pakilo 10.06 val. vietos laiku (13.06 val. GMT laiku) iš Kourou miesto Prancūzijos Gvianoje (Prancūzijos užjūrio regionas Pietų Amerikoje). Tai pirmas kartas, kai raketa „Ariane 5“, pagaminta pagal Europos kosmoso agentūros (EKA) įgaliojimus, buvo panaudota pakelti į kosmosą „Galileo“ palydovus. Palyginti su rusiškomis raketomis „Soyuz“, kurios normaliai gali nešti du palydovus, raketa „Ariane 5“ gali nešti keturis tokius palydovus. Palydovai galėtų pradėti veikti dar iki metų pabaigos, o tai geros žinios išmaniųjų telefonų naudotojams Europoje. Iš pradžių operacijoje dalyvaus 18 „Galileo“ palydovų, tačiau iki 2020 m. iš viso dalyvaus iki 30 palydovų.