Sostinę kaip patrauklią informacinių technologijų investicijoms kryptį vis dažniau pastebi didelių tarptautinių kompanijų atstovai. Pasak organizatorių, ši konferencija primena apie Lietuvos potencialą technologijų srityje. „Viena iš konferencijos organizatorių Neringa Young sako, jog renginio programoje didelis dėmesys bus skiriamas senosioms programavimo kalboms ir technologijoms, kurios daro įtaką šiuolaikinėms tendencijoms. „Build Stuff“ konferencijoje šiemet tikimasi sulaukti daugiau nei tūkstančio dalyvių iš keturiasdešimties pasaulio šalių. Penkias dienas truksiančioje konferencijoje vyks žinomų Europos ir pasaulio programuotojų paskaitos, dirbtuvės, kontaktų mugės.