Naujas telefonas turi 5.5″ išlenktą ekraną su 2560 x 1440 takų raiška, „HiSilicon Kirin 960“ lustą, pirštų atspaudų skaitytuvą ant priekinio skydelio, dvigubą „Leica“ kamerą su dviguba LED blykste ir lazeriniu auto fokusavimu, metalinį korpusą ir „Android Nougat“ su sąsaja MIUI 5.0. Skirtumai slypi sisteminės atminties talpoje ir spalvų paletėje. „Mate 9 Porsche Design“ bus pasiūlytas tik juodos spalvos su 6 GB RAM ir 256 GB vidinės atminties, o „Mate 9 Pro“ bus parduodamas su pilkos, aukso ir rožinės spalvų korpusais, be to pirkėjai galės pasirinkti versijas su 4/64 arba 6/128 GB atminties (Kinijoje taip pat siūlomas 6/128 GB „Porsche Design“ variantas). Tačiau svarbiausia skirtumas bus kaina: „Huawei Mate 9 Pro“ Kinijoje kainuos 4699 ir 5299 juanius (638/719 eurų), o jo labiau prestižinis kolega – 8999 juanius (1222 eurų, Europoje – 1395 eurų). „Mate 9 Pro“ jau parduodamas Kinijos teritorijoje, o „Mate 9 Porsche Design“ teks plaukti iki gruodžio 15 d.