Cilindo formos objektas, rastas ketvirtadienį Kačino valstijoje, yra 4,5 m ilgio ir 1,2 m. pločio. Kitas metalo gabalas, ant kurio buvo parašyta kinų hieroglifai, nukrito beveik tuo pat metu ant netoliese buvusio namo stogo. Sužeistųjų nebuvo. Manoma, kad šis incidentas gali būti susijęs su Kinijos palydovo paleidimu. Kinija ketvirtadienį paleido savo galingiausią raketą „Long March 11“, rašo BBC. Gali būti, kad raketos nešėjos ir eksperimentinio palydovo paleidimas buvo nesėkmingas. Vietiniai gyventojai tvirtino išgirdę smarkų smūgį, po kurio paslaptingas metalo gabalas nusileido ant žemės. Vietinės gynybos pajėgos liudijo, kad ilgai kritusi raketa ar į ją panašus objektas nusileido purviname gamyklos plote, rašė Mianmaro laikraštis. Update Pic 5 - 4.5 m section of China's ICBM based #Longmarch11 rocket impacted in Myanmar yesterday was carrying an X-ray pulsar navsat. pic.twitter.com/gGHxT2jYdK— SpaceShuttleAlmanac (@ShuttleAlmanac) November 12, 2016  „Mes visi bijojome sprogimo. Galvojome, kad prasideda mūšis“, – teigė vietinis gyventojas. Jis patvirtino, kad objekto kvapas buvo gana aitrus. „Metalinis objektas gali būti satelito, lėktuvo ar raketos dalis“, – pranešė laikraštis. Objekto forma ir dydis išties leidžia teigti, kad tai gali būti raketa. Raketų dalys, planuojama, turi nukristi į vandens telkinius ar negyvenamose teritorijose, tačiau šiuo atveju nutiko kiek kitaip. Kačino valstijos vyriausybė tvirtino kol kas objekto neidentifikavusi. Chinese rocket engine? Unidentified object falls from sky in Myanmar https://t.co/8LyVG7pW0V— Virginia Gilbert (@jennyfrky) November 13, 2016