Tereikia mirktelėti ir tikrai nesuprasite, kaip robotui „Sub1 Reloaded“ pavyksta sukiojant išspręsti Rubiko kubo galvosūkį. Sumanusis robotas buvo sukurtas Vokietijos įmonėje „Infineon Technologies“. Trečiadienį, lapkričio 9 d., Miunchene vykusioje parodoje robotas sumušė ankstesnį pasaulinį Rubiko kubo sprendimo rekordą. Galvosūkį robotas išsprendė vos per 637 milisekundes. Parodos organizatoriai apie tai jau informavo Guinnesso knygos sudarytojus. Oficialiai naujas pasiekimas dar nepaskelbtas ir nepatvirtintas.