Ar pamenate praėjusiais metais Vilniaus Siemens arenoje vykusį „Game On 2015" renginį, patį didžiausią kada nors Lietuvoje organizuotą žaidimų kultūros šou. Na, arba labiau derėtų sakyti – buvo didžiausias, nes šiais metais ką tik praūžęs „Game On 2016", ne tik apsigyveno po didesniu stogu, ne tik sulaukė daugiau lankytojų, ne tik truko dvigubai ilgiau, bet ir pačiam renginyje buvo galima pamatyti bei sužinoti kur kas daugiau. Taigi, Game On patobulėjo – faktas, bet kaip ir kas šiais metais džiugino Lietuvos geimerius, papasakosime šiame mūsų „Game On 2016" reportaže.