Leidinio duomenimis, tarp įtariamųjų taip pat yra kompanijos generalinė administracijos direktorė Sheryl Sandberg ir pagrindiniu kompanijos lobistu įvardijamas Europos politikos direktoius Richardas Allanas ir jo kolegė Berlyne Eva-Maria Kirschsieper. Skelbiama, kad bylą inicijavo vokiečių advokatas Chan-jo Jun, kuris jau seniai kovoja su neapykantos skatinimu „Facebook“ tinkle. Remiantis Vokietijos įstatymais, socialiniai tinklai privalo ištrinti bet kokias žinutes, kurios skatina smurtą ar neapykantą. Tačiau, pasak minėto advokato, „Facebook“ neištrynė dešimčių smurtą ir neapykantą skatinančių pranešimų, apie kuriuos jis informavo socialinį tinklą. Pranešimai susiję ir su Holokaustu, kitais nursikaltimais.