Kinijoje, Guangdongo provincijoje vykstančioje aviacijos ir aeroksmoso parodoje pristatytas naujas tolimojo nuotolio kosminis bombonešis „H-6K“. „H-6K“ – atnaujinta kinų sukurto bombonešio „H-6H“ versija. Šis bombonešis – su patobulintu varikliu, ginkluote ir radarų sistema, jis šaudo tolimesniu nuotoliu ir tiksliau. Lyginant su „H-6H“, „H6-K“ gali nuskristi tolimesnį nuotolį ir į jį telpa daugiau bombų. Jame instaliuota daugiau informacijos technologijų. Parodoje eksponuojama ir nemažai ginkluotės – bombų, lazeriu valdomų bombų ir sparnuotųjų raketų, kurias gali nešti bombonešis „H-6K“.