Mafia serija daug kam reiškia gerą istoriją ir realistišką XX amžiaus pradžios atmosferą. Pirmi du žaidimai nors, neatrodo, jog buvo sulaukę itin puikių vertinimų, bet daugelis juos vis dar laiko savo geriausių projektų sąraše. Ir štai sulaukėme dar vieno tęsinio. Šį kartą, lyginant su Mafia II pajudėjome dešimtmečiu į priekį į naują dar žaidimams neištirta atmosfera ir laikotarpiu. Bet ar nesugadins ši dalis gero Mafijos vardo ir ar žaidimas nenuėjo per toli nuo to, ką žinome kaip Mafia?.. Visa tai sužinosite šioje Mafia III apžvalgoje.