Naujasis „Mate 9“ išmanusis telefonas yra vienas pirmųjų, kuriame įdiegta „Android 7“ operacinė sistema, be to, jis yra dviejų skirtingų modelių: pirmasis – su 1080 pikselių „pilnu HD“ ekranu, antrasis – su firmine „Porsche“ stilistika ir dvigubai didesne raiška. Kinijos įmonė paskelbė pašalinusi priežastis, dėl kurių išmanieji telefonai ilgainiui pradeda veikti lėčiau. Tačiau vieno eksperto teigimu, Vakarų vartotojai dar nepasitiki šiuo prekės ženklu. „Huawei“ nepraleidžia geros progos, ir, atrodo, nuvertė kalnus, kad „Mate 9“ kuo greičiau patektų į rinką“, – pakomentavo Benas Vudas iš konsultacinės įmonės „CCS Insight“. „Tačiau telefonas nėra lygiavertis „Note 7“ konkurentas – pirmiausia – jis neturi rašiklio. „Huawei“ prekių ženklas dar neturi tokios reputacijos, kokią turi „Samsung“. Štai kodėl atrodo, kad „Huawei“ pranyksta tarp kitų prekės ženklų. O kai dėl kameros, tai šįkart bendradarbiaujama su „Leica“, o riboto kiekio modeliams buvo bendradarbiaujama su „Porsche“. Tačiau „Blackberry“ irgi kažkada dirbo su „Porsche“, ir nors tai padidino pirkėjų susidomėjimą, pardavimams ženklaus poveikio neturėjo“. Huawe、新型スマホ「Mate 9」を発表。「爆発はしません」とお約束 https://t.co/g6YGW3V1w5 pic.twitter.com/ncEWKtENA0 