Tai skatina ir gausesnis asortimentas bei galimybė užsisakyti prekių, kurių Lietuvoje įsigyti dar negalima. Internetinei prekybai populiarėjant, didėja ir kibernetinių sukčių aktyvumas. Saugumo ekspertai ragina nepriimti nepatikmų kvietimų įsigyti vieną ar kitą prekę, taip pat atidžiai stebėti, ar nesate nukreipiami į klaidingas elektronines svetaines ar net neegzistuojančias elektronines parduotuves, kurios savo dizainu gali priminti jums jau gerai žinomas. Naujienų portalas DELFI pateikia patarimus, kaip netapti internetinių apgavikų auka ir saugiai apsipirkti internete.