Iš dvidešimtmečio Aleksandro Turino jis tapo „iPhone Sim“, rašo indy100.com. Sim ukrainietiškai reiškia septynis. Remiantis AP, dėl tokio vaikino sprendimo kalta „iPhone“ parduotuvė Kijeve: pirmiesiems penkiems žmonėms, pasikeitusiems savo vardą į „iPhone 7“, ji sakėsi padovanosianti naujausius telefonus. Naujas „iPhone 7“ Ukrainoje kainuoja apie beveik 850 eurų. „iPhone 7“ kaina priklauso nuo užsienio valiutos keitimo kainos ir tarptautinių mokesčių. Ukrainoje „iPhone 7“ kaina didesnė nei Jungtinėse Amerikos Valstijose (JAV): naujausias modelis JAV kainuoja nuo 700 eurų, tačiau prie šios sumos reikėtų pridėti ir mokesčius. „Septyneto“ sesuo sakė: „Sunku tai priimti ir patikėti, kad tai yra tiesa.“ Ji pridūrė: „Aišku, kiekvienas žmogus turi teisę ir ieško kaip save išreikšti. Kodėl to nepadaryti tokiu būdu?“ Dvidešimtmetis „iPhone sim“ buvo apdovanotas savo vardo telefonu penktadienį. Jis tvirtino, kad jo vardo pokyčiai yra laikini: kažkada jis rengiasi susigrąžinti ankstesnį vardą. Tai jis žadėjo padaryti susilaukęs vaikų. Olexander Turin changed his name to #iPhone Sim (sim means "seven" in Ukrainian) to win an #iPhone7 from a local #electronics #store https://t.co/6tsDSOfZeI— Filippo Poletti (@filippo_poletti) October 30, 2016 