Per tris mėnesius iki rugsėjo 24 d. technologijų milžinė pardavė 45,51 mln. „iPhone“ telefonų ir viršijo numatytus 44,8 mln. Bendrovė prognozuoja, kad pajamos už šventinio periodo pardavimus bus didesnės, nei iki šiol manyta, tarp 76 ir 78 mlrd. JAV dolerių. Tačiau trečiojo ketvirčio pajamos smuktelėjo 9 proc., iki 46,85 mlrd. JAV dolerių, taigi pirmą kartą nuo 2001 m. metinės pajamos sumažėjo, ir tai yra ženklas, kad išmaniųjų telefonų rinkoje vyksta lėtėjimas ir didėja konkurencija, ypač su Kinijos gamintojais.