Kaip paaiškinama portale, didesnėmis raidėmis rodomi visi įrašai, kuriuos sudaro 35 ženklai ar mažiau. Palyginimui, paprastas įrašas feisbuke jums rodomas 14 pt dydžio raidėmis, o trumpesnis – 24 pt. Vis dėlto, jei prie įrašo pridėta nuotrauka ar nuoroda, tekstas bus įprasto dydžio. Kaip pastebėjo Qz.com autorius Joo Ian Wong, skirtingai tekstas rodomas skirtinguose įrenginiuose – pavyzdžiui, to paties įrašo padidintas raides jis matė kompiuterio ekrane, bet ne mobiliojoje programėlėje „Apple“ įrenginiams. Portale rašoma, kad neaišku, kada teksto didėjimo „funkcija“ atsirado feisbuke – internautai apie tai informacija dalijosi jau nuo liepos.