Tačiau šis mobilus medinis kūrinys gali jus nudžiuginti – „Weltevree“ kompanija sukūrė kubilą, kurį galima vežiotis su savimi visur, kur panorėsite. O panaudojus, galite jį tiesiog palikti garaže. Šiam kubilui nereikia elektros energijos, nes jis įkaista dėl medžio krosnies bei pasyvios cirkuliacinės sistemos.  Konstrukcijos svoris – apie 75 kilogramus, todėl, pasikvietęs į pagalbą draugą, laisvai galėsite ją nustumti į norimą vietą. Iš viso kubile telpa 4 suaugę žmonės. Jį galima užpildyti 171 litru vandens, kuris įšyla iki 40°C laipsnių temperatūros. Kadangi nėra vandens maišymo mechanizmo, vartotojai turės patys paskirstyti šilumą po vandens talpą. Tačiau tikriems šios pramogos mėgėjams tai neturėtų pasirodyti, kaip didžiulis darbas. Šis produktas nėra visiškai naujas, tačiau kūrėjai jį tobulinti ir viešinti pradėjo tik dabar. Malonumas turkštis nuosavame karštame kubile jums atsieis 6000 dolerių.