Šio atvaizdo autentiškumas kelia pagrįstus klausimus, tačiau „Weibo“ socialinio tinklo platybėse pasirodė berėmio prietaiso su firmine „Xiaomi“ vartotojo sąsaja MIUI „gyvos“ nuotraukos. Labiausiai tikėtina, kad šis išmanusis telefonas bus išleistas ir parduodamas su pavadinimu „Mi Note 2“. Daugelis pastebėjo išmaniojo telefono dizaino koncepcijos panašumą su „Sharp Aquos Edgest“ serijos prietaisais, kuriuose naudojamas gudrus optinis efektas sukelia visiško rėmelių nebuvimo iliuziją. Gali būti, kad kinai „pasiskolins“ tas pačias technologijas. Tačiau rėmelio ekrano apačioje ir valdymo elementų nebuvimas pasitikėjimo paveikslėliu nekelia. Išmaniojo telefono anonsas įvyks spalio pabaigoje. Netrukus sužinome koks iš tikrųjų bus „Xiaomi Mi Note 2“.