Gruodį taip pat bus galima išvysti Žemės palydovą ypač arti mūsų planetos. Dažnas savaitgalį skundęsis įkyriais galvos skausmais kaltino dėl to įspūdingą pilnatį. Mokslininkai neatmeta tokių gamtos reiškinių ryšių su suprastėjusia savijauta. „Gamtos reiškiniai gali turėti įtakos žmonių savijautai, nes spinduliuojama ne tik medžiaga, kuri priartėja prie Žemės atmosferos, bet ir gama, rentgeno spinduliai“, – paaiškina VU Teorinės fizikos ir astronomijos instituto direktoriaus pavaduotoja Gražina Tautvaišienė.