Paskutinis kompanijos žingsnis Jungtinių Amerikos Valstijų (JAV) rinkoje – kur kai kurie vartotojai vis dar negrąžinę telefonų – pasiūlyti finansinę kompensaciją, rašo theverge.com. Nauja „Samsung“ „Note 7 pinigų atgavimo ir pakeitimo programa“ leis vartotojams pasirinkti: papildoma 100 dolerių suma, jei jie telefoną „Galaxy Note 7” keis į kitą „Samsung“ telefoną, arba 25 dolerių suma, jei jie atsiims pinigus už „Note 7“ ar keis jį į kitos kompanijos gamintą telefoną. Kaip galima suprasti, likti prie „Samsung“ ir pirkti kitus jų telefonus apsimoka labiau. Nepaisant naujo pasiūlymo, galioja ir senieji prašymai: jei turite originalų „Note 7“ ar pakeistą „Note 7“, grąžinkite jį „Samsung“ atstovams ar parduotuvei, kurioje telefoną pirkote.