Pranešime žiniasklaidai rašoma, kad vienas iš jo siūlymų buvo uždengti internetines kompiuterių vaizdo kameras. Neuždengtos internetinės vaizdo kameros gali tapti programišiams lengvai prieinamu kanalu ir sukelti, pavyzdžiui, apiplėšimo arba pramoninio šnipinėjimo pavojų. „Rakiname savo namus ir automobilius, tai kodėl mūsų kompiuteriai turėtų būti atviri nusikaltėliams?“ – klausė FTB vadovas. Iš tiesų daug kompiuterių naudotojų suvokė, kad internetinės vaizdo kameros kelia įsibrovimo į privačią erdvę pavojų. Vienas įžymus pavyzdys yra „Facebook“ įkūrėjas Markas Zuckerbergas – net jo nešiojamojo kompiuterio vaizdo kamera užklijuota lipniąja juosta. Iš tiesų tai yra kur kas elegantiškesnių sprendimų už lipniąsias juostas, bent jau kompiuterių monitoriams. Naujos kartos 27, 24 ir 22 colių „Philips“ verslo monitoriai turi įtaisytas vaizdo kameras, kurias galima pakelti tik prireikus. Jos lengvai nuleidžiamos arba pakeliamos vienu pirštu. Jei vaizdo kameros reikia, pavyzdžiui, internetinės konferencijos metu, ji paprasčiausiai pakeliama. Kitu metu ji būna paslėpta, ir programišiams nelieka jokių šansų. „Specialiai nusprendėme, kad vaizdo kameros mechanizmas bus rankinis, nes taip neįmanoma jos valdyti neteisėtai, – paaiškino prekės ženklo „Philips Monitors“ licencijos pagrindu veikiančios bendrovės MMD Europos padalinio viceprezidentas Thomas Schade. Naujuosiuose monitoriuose įtaisyti pažangūs jutikliai, užtikrinantys mažesnes elektros energijos sąnaudas. Pavyzdžiui, „PowerSensor“ gali nustatyti, ar kas nors yra prie stalo, todėl, naudotojui nuėjus, automatiškai sumažinamas ekrano skaistis. Vien ši funkcija gali sumažinti elektros energijos sąnaudas iki 80 procentų, be to, taip ilginama monitoriaus eksploatavimo trukmė. Korpuso sudėtyje nėra bromintų degumą mažinančių medžiagų, o plastikinės dalys gaminamos imant 85 procentus perdirbto naudoto plastiko. „Philips“ monitorių 272B7QPTKEB galima įsigyti už rekomenduojamą mažmeninę kainą 599 EUR, atitinkamai 241B7QPJKEB ir 221B7QPJKEB monitoriai pasirodys 2016 metų pabaigoje ir 2017 metų pradžioje.