Traukinį antradienį ir trečiadienį potencialūs pirkėjai gali apžiūrėti buvusioje bandomojoje linijoje Vokietijos šiaurės vakaruose netoli Olandijos sienos. Pasiūlymus galima teikti iki spalio 25-osios. Vyriausybė nenustatė minimalios kainos už traukinį – 2007 metais pagamintą prototipą dabar jau nutrauktam greitojo magnetinės levitacijos traukinio projektui, pagal kurį jis būtų važinėjęs tarp Miuncheno ir šio miesto oro uosto. Tokia linija buvo atidaryta Kinijoje, kur sujungė Šanchajų su oro uostu, bet įvairūs pasiūlymai dėl linijų Vokietijoje žlugo. 2006 metais 23 žmonės žuvo, kai magnetinės levitacijos traukinys Vokietijos bandomojoje linijoje susidūrė su priežiūros transporto priemone. Linija nebenaudojama nuo 2011-ųjų.