Pateikiame jums keisčiausias užklausas, kurias dažniausiai pateikia internautai ir racionalius atsakymus į jas: Ar aš nėščia? (90 500 paieškų per mėnesį) Deja, „Google“ negali paimti kraujo bei šlapimo mėginių ir to nustatyti. Geriausia būtų nusipirkti nėštumo testą arba apsilankyti pas medikus. Kaip man grįžti namo? (49 500 paieškų per mėnesį) Čia jau reikėtų klausti ne „Google“ paieškos, o „Google“ žemėlapio. Jame teks suvesti savo namų adresą ir įgalinti vietos nustatymo įrankį. Ar egzistuoja ateiviai? (49 500 paieškų per mėnesį) Mes siunčiame signalus į kosmosą jau daugiau nei 80 metų ir iki šiol negavome jokio atsakymo. Bet tai nereiškia, kad nežemiška gyvybė neegzistuoja. Neseniai atliktas tyrimas priėjo išvados, kad visos galaktikos istorijoje galėjo klestėti apie 210 „protingų ir bendraujančių civilizacijų“. Ar „oro gadinimas“ degina kalorijas? (49 500 paieškų per mėnesį) Nepaisant internete sklandančių legendų, kad „oro gadinimas“ sudegina 67 kalorijas, tačiau joks mokslinis tyrimas to nėra įrodęs. Kada aš mirsiu? (49 500 paieškų per mėnesį) To, greičiausiai, niekas dar nežino, nebent sergate mirtina liga. Vis dėlto, yra statistinių spėjimų, priskiriant žmones į tam tikras rizikos grupes. Pavyzdžiui, jei turite antsvorio, išauga tikimybė mirti anksčiau dėl širdies ligų, o jei rūkote – nuo plaučių vėžio. Kodėl vyrai turi spenelius? (22 200 paieškų per mėnesį) Vienas iš didžiausių Visatos klausimų. Iš tiesų tai susiję su embriono vystymusi. Iki maždaug ketvirtos nėštumo savaitės, dar nėra susiformavę Y chromosomos genai, todėl vyriški ir moteriški embrionai šiame etape iš esmės yra identiški. Viena pagrindinių žinduolių savybių – speneliai pradeda vystytis dar anksčiau. Ir nors vyrams speneliai neduoda jokios naudos, tačiau nelabai ir trukdo. Todėl evoliuciniame žmogaus vystymosi procese jie neišvyko. Ar pingvinai turi kelius? (18 100 paieškų per mėnesį) Nors jų krypavimas nesudaro lanksčių kojų įspūdžio, pingvinai iš tiesų turi kelius. Kaip praneša „Marine Science Today“, jų kojos turi keturis kaulus: trumpą šlaunikaulį, kelį, blauzdikaulį ir šeivikaulį. Tačiau didžioji dalis jų kojų yra paslėpti plunksnų, todėl nėra taip gerai matomos. Kodėl mes čia esame? (8 100 paieškų per mėnesį) To reikėtų paklausti tėvų. Neabejojame, kad jie galėtų jums papasakoti įdomią istoriją. Ar dantukų fėja tikra? (8 100 paieškų per mėnesį) Jeigu jums vis dar 5-eri – taip. Ar kiaulės prakaituoja? (8 100 paieškų per mėnesį) Nepaisant posakio: „Prakaituoja, kaip kiaulė", šie gyvūnai yra gana sausi padarai. Vis dėlto, ir jie nedidelį prakaito kiekį išskiria. Ar pasaulis yra plokščias? (5 400 paieškų per mėnesį) Ne. Ar aš psichopatas? (5 400 paieškų per mėnesį) Iš tiesų yra sukurtas nesudėtingas testas, skirtas tam nustatyti. Kodėl neužsiveda mano automobilis? (4 400 paieškų per mėnesį) Tai gali būti dėl elektros problemų, nusėdusio akumuliatoriaus, apsaugos sistemos sutrikimo, pasibaigusių degalų ir daug kitų problemų. Verčiau kreipkitės į autoservisą. Ar vyrai turi menstruacijas? (3 600 paieškų per mėnesį) Neturi. Nebent tai yra translytis vyras, nepasikeitęs lytinių organų. Ar sliekas turi akis? (2 900 paieškų per mėnesį) Nors daugelis kirminų rūšių akių neturi, tačiau jie jaučia lytėjimą, skonį bei šviesą specialiais fotoreceptoriais. Ar vyras gali pastoti? (2 900 paieškų per mėnesį) Tai neįmanoma. Nebent asmuo gimė moterimi ir lytį pasikeitė tik išoriškai, nepašalinant gimdos bei kiaušidžių. Yra buvęs ne vienas atvejis, kai vaikus pagimdo oficialiai vyru tapusios moterys arba dvilyčiai žmonės. Kas gali atsitikti išgėrus kraujo? (880 paieškų per mėnesį) Kaip praneša „Live Science“, keli šaukštai kraujo jums nepadarys jokios žalos, jeigu jame nėra kokių nors ligų sukėlėjų. Tačiau, jei gersite jo per daug, galite apsinuodyti – kraujyje yra labai daug geležies, todėl žmogaus organizmui yra sunku jį virškinti. Ar galiu vesti savo pusseserę? (880 paieškų per mėnesį) Techniškai – taip, tačiau daugelyje šalių tai yra nelegalu. Taip pat kyla kraujomaišos grėsmė, kuri nulemia sveikatos problemas palikuonims. Kodėl mano bosas manęs nekenčia? (170 paieškų per mėnesį) Taip gali būti dėl jūsų asmeninių bruožų, kurie nėra priimti jūsų viršininkui, ar dėl kompetencijos trūkumo.