Ankstesniam teismo posėdžiui taip pat vadovavo teisėjas Robertas Schroederis, kuris panaikino rugpjūčio nuosprendį, pagal kurį „Apple“ įmonei „VirnetX“ turėjo sumokėti 625,6 milijonų dolerių baudą už keturių patentų, susijusių su apsaugotų komunikacijos kanalų virtualiame privačiame tinkle (Virtual Private Network, VPN) technologijomis, panaudojimą. Savo sprendimą surengti du atskirus teismo posėdžius teisėjas pagrindė galimu prisiekusiųjų sutrikdymu dėl dviejų „VirnetX“ ieškinių sujungimo į vieną bylą, taip pat daug nuorodų į ankstesnį procesą. Dabar paaiškėjo, kad pirmas procesas, prasidėjęs rugsėjo 26 dieną, baigėsi „Apple“ pralaimėjimu. Prisiekusieji turėjo apskaičiuoti nuostolių dydį, nes „Apple“ kaltė jau buvo įrodyta ankstesniame posėdyje, taip pat išnagrinėti ieškovo teiginius dėl kitų dviejų patentų pažeidimų ir, jų patvirtinimo atveju, nustatyti kompensacijos sumą. Kitame teismo procese bus svarstomi kaltinimai „Apple“ tyčia pažeidus „VirnetX“ patentus, o tai gali lemti baudos padidinimą. „VirnetX“ bendrovė priskiriama vadinamiesiems patentų troliams. Taip vadinamos bendrovės, uždirbančios iš stambiausių technologijų įmonių: jos superka patentus iš kitų kompanijų ir pačios neužsiima jokia gamyba.