Švedijos telekomunikacijų koncernas „Ericsson“ paskelbė apie savo planus panaikinti 3 tūkst. darbo vietų Švedijoje "Šis sprendimas sunkus ir, suprantama, kelia didelį nerimą, tačiau tokios priemonės yra būtinos norint užtikrinti ilgalaikį „Ericsson“ gyvavimą", - sakė koncerno vadovas Janas Frykhammaras, kurio žodžius cituoja žiniasklaida. Pasak jo, įmonės veikloje numatomi dideli pokyčiai, kurių tikslas - sustiprinti mokslinių tyrimų ir technologijų plėtros sferas, norint sukurti naujos telekomunikacijų kartos sistemas.