Triukšmingoje Peru sostinėje, Marangos archeologinių kasinėjimų komplekse „Parque de las Leyendas“ archeologai rado apie 1 000 metų senumo vyro ir 3 metų amžiaus berniuko palaikus. Palaikai rasti kapinėse, esančiose netoli senovės inkų šventyklos „El Rosal“. Kaip rašė vietos žiniasklaida, vyras kape gulėjo veidu žemyn, o berniukas – sulenktomis kojomis. Šalia palaikų rasta molinių puodų, dubenų, ąsočių, taip pat prikaistuvių ir akmeninių įrankių. Kasinėdami archeologai rado po vyro dubeniu gulintį molinį indą ir du suktukus. Nauji archeologų radiniai bus eksponuojami Middendorfo muziejuje.