„Blooomberg“ pranešė, kad tokį sprendimą pranešė Maskvos informacinių technologijų skyriaus vadovas Artemas Yermolaevas. Jis tvirtina, kad naujoji programinė įranga ilgainiui pasieks apie 600 tūkst. kompiuterių. Jis pridūrė, kad miestas turėtų atsikratyti ir „Windows“ operacinės sistemos bei „Office“ redagavimo įrankių. Tvirtinama, kad prie šio sprendimo prisidėjo Rusijos prezidento Vladimiro Putino spaudimas. Jis pradėjo spausti institucijas ir vietines kompanijas pereiti prie vietinių įmonių kurtos programinės įrangos. Tokį spaudimą jis motyvuoja pasitikėjimo Jungtinių Amerikos Valstijų kompanijų nepatikimumu: Rusijos aneksuotame Kryme jos sustabdė savo programinės įrangos veikimą. Šis planas – iššūkis tokioms kompanijos kaip „Microsoft“, „Sap Se“ ir „Oracle Corp.“, nes Rusijos programinės įrangos rinkos vertė yra apie 3 mlrd. dolerių. Be to, Putino interneto caru tituluojamas Germanas Klimenko JAV technologijų kompanijoms nori padidinti mokesčius, taip padėdamas Rusijoje įsikūrusioms kompanijoms: „Yandex NV“, „Mail.ru“ ir kitoms. „Microsoft“ tai komentuoti atsisakė.