Tačiau paskutinis pastebėjimas, kuris buvo matomas didžiojoje dalyje naujienų kanalų, gali padėti galutinai įminti pabaisos paslaptį, kurį kaitina vaizduotę jau nuo 1934 m., kai paplito garsioji pabaisos nuotrauka. Nauja nuotrauka buvo padaryta viskio sandėlio darbuotojo Iano Bremnerio, kuris keliavo ežero apylinkėse Škotijoje. Kai kurie žmonė tiki, kad ši nuotrauka rodo gyvatės pavidalo monstrą, o kiti duoda kirsti galvas, kad čia – trys banginiai. Is this the most convincing picture of the Loch Ness monster ever taken?https://t.co/1vYOiy96pz pic.twitter.com/zfB2wv2yJm— The Scotsman (@TheScotsman) September 16, 2016  Visai neseniai dėl naujojo Škotijos mito atsiradimo pradėti kaltinti ruoniai bei ūdros. O, pavyzdžiui, žurnale „New Scientist“ 1982 m. išspausdinta straipsnių serija, kurioje tvirtinta, kad garsioje ežerą vaizduojančioje nuotraukoje užfiksuoti paprastosios pušies rąstai, kylantys ir plūduriuojantys ant vandens paviršiaus. Nepaisant to, naujų įrodymų pateikęs I. Bremneris nėra galutinai tikras: „Tikiu, kad tai gali būti banginiai, tačiau nesu tuo 100 proc. užtikrintas. Kuo daugiau apie tai galvoju, tuo įtikinamiau atrodo, kad užfiksavau pabaisą. Tai išties gali būti Nesė.“ Tačiau jis atskleidė dar vieną paslaptį: „Jei ten žvejojate, suprasite tą jausmą: tai yra vieta, kur, sėdint ir stebint, pradeda dilgčioti kūną ir kur tampa nebeaišku, ką čia pamatėte. Pradedate matyti net ir tai, ko nėra.“