Kai pažymi leidinys, tokia situacija ateityje tik dar labiau pakenks „Samsung“ reputacijai tarp mažmenininkų ir pirkėjų. Tuo tarpu „Samsung Electronics America“ prezidentas Timas Baksteris (Tim Baxter) pareiškė, kad bendrovė vykdo savo pažadus ir daro viską, kad informuotų savo klientus apie prietaisų atšaukimą ir aprūpintų juos naujausiais „Note 7“. Šio modelio pardavimai prasidėjo dešimtyje šalių rugpjūčio 17 dieną, bet rugsėjo pradžioje iš vartotojų ėmė plaukti pranešimai apie tai, kad įkrovimo metu įrenginių baterijos užsidega ir gali sprogti. Po tokių pranešimų bendrovė pranešė nemokamai pakeisianti visus išmaniuosius „Galaxy Note 7“ telefonus į naujus.