Bendrovės atstovų teigimu, ji ketina sustiprinti savo Londono biurą ir perkelti darbuotojus į naujas patalpas Padingtono rajone. „Microsoft“ peržvelgė pareigybes Londono biure ir nusprendė sujungti kelias inžinierių pozicijas“, – teigė jie. „Skype“ buvo įkurta Londone 2003 m., o 2011 m. už 8,5 mlrd. JAV dolerių ją įsigijo „Microsoft“. Liepos mėnesį „Microsoft“ pranešė, kad 2016 m. ketvirtąjį ketvirtį ketina atleisti 2850 darbuotojų įvairiose savo bendrovėse, bet dar neįvardijo, kada bus uždarytas Londono „Skype“ biuras. „Microsoft“ pradės konsultavimo procesą ir, jei įmanoma, pasiūlys naujų galimybių, – teigė kompanijos atstovai. – Mūsų pareiga yra padaryti viską, ką galime, dėl tų, kuriuos paveiks šis procesas“.