Naujiena kainuoja vos 290 dolerių, todėl yra prieinama daugeliui. Pigesnis yra tik modelis vaikams „da Vinci Minimaker“, tačiau jo galimybės labai ribotos. „Da Vinci Mini“ paduodamas oficialioje gamintojo svetainėje bei internetinėse parduotuvėse „Amazon“, „Overstock.com“ ir „Sam’s Club“. Spausdintuvas turi kubo su 15 cm briaunomis formą. Komplekte rasite programinę įrangą 3D modeliavimui, sukurtą „XYZ Printing“. Naujiena turi bevielio ryšio Wi-Fi modulį. Spausdintuvas palaiko automatinį aliuminio padėklo kalibravimą, todėl vartotojui to nereikės atlikti rankiniu būdu. Pasak kūrėjų, aliuminis gerai išsisklaido šilumą, o tai sumažina tikimybę nusiplikyti savo rankas, išimant gatavą modelį iš spausdintuvo. Taip pat yra automatinis 3D spausdinimo medžiagų padavimo mechanizmas. Kai kuriose švietimo įstaigose „XYZ Printing“ 3D spausdintuvai jau sėkmingai išbandyti ir iš pedagogų susilaukė teigiamų atsiliepimų.