Po ketverius metus trukusių mokslinių tyrimų Kinijoje sukurtas unikalus pozicionavimo prietaisas, skirtas didžiausio pasaulyje radijo teleskopo FAST maitinimo blokui, ir pirmieji pasaulyje lankstūs optiniai kabeliai. FAST maitinimo bloko montavimo darbai Pintange baigti rugsėjo 16 d. ir milžiniškas teleskopas dabar jau yra parengtas darbui. Maitinimo bloko sistemai vadovaujantis Džu Venbai tikina, kad šis blokas – svarbiausia FAST dalis, skirta signalams siųsti ir priimti, o optinio pluošto pasirinkimas – rimtas mokslininkams tekęs iššūkis.