Tokijo žaidimų parodoje virtuali realybė praktiškai tapo realybe – vienoje parodoje dalyviai galėjo paliesti manekeną, kuri su virtualios realybės akiniais buvo paversta anime personažu – mergina. Žaidime speciali programa „E-mote“ paverčia dvimatę iliustraciją trimate animacija, o žaidėjai gali pajusti realų prisilietimą, lyg iš tiesų liestų žaidimo veikėjus. Į manekeną įtaisyti jutikliai fiksuoja žaidėjo prisilietimą, atvaizdas reaguoja, žaidėjams sudaroma galimybė realistiškiau pajusti moters pavidalo manekenę – jį galima paliesti, paglostyti. Tiesa, penktadienį parodos organizatoriai pareikalavo liautis glosčius manekenės krūtis, nes susirūpino, kad žaidimas darosi per daug erotiškas.