Vaikinas pajuto „stiprų kvapą“, sklindantį iš šiltnamio viename sode Veiberno miestelyje šiaurės Austrijoje, ir pranešė pareigūnams, AFP sakė policijos atstovė. 50-metis namo savininko tėvas buvo apkaltintas dėl narkotikų. „Pokemon Go“, papildytos realybės žaidimas leidžia žaidėjams gaudyti virtualius animacinius žvėriukus pokemonus, randamus įvairiose realaus pasaulio vietose, naudojant išmaniuosius telefonus ir jų palydovinės navigacijos galimybes. Žaidimas taip pat sulaukė priekaištų, kad išprovokavo nusikaltimų bangą, o neatsargūs žaidėjai yra sukėlę eismo įvykių.