Jį savo kailiu teko patirti ir kinų „Xiaomi“, kurios sukurti du išmanieji telefonai susinaikino su 4 dienų intervalu. Rugsėjo 5 dieną „Xiaomi Mi Max“ užsidegė įkrovimo metu, naudojant originalų bloką ir laidą, be to incidento metu buvo sugadintas kitas turtas. Rugsėjo 9 d. „Xiaomi Mi4c“, nupirktas iš oficialios parduotuvės, sprogo vieno nelaimingo savininko galinėje kelnių kišenėje. Xiaomi Max blows up while charging: Xiaomi have had their fair share of exploding phones this y... https://t.co/6eUM3kA5s2 via @GizChina— Ghoul Reaper (@I_Promote1) September 7, 2016  „Xiaomi“ aukoms jau kompensuota žala, prasidėjęs tyrimas. Pranešama, kad gamintojas pasamdė tyrimų kompaniją, kuri specializuojasi tokioje srityje. Kinai bandys užkirsti kelią panašiems incidentams ateityje, bet jokių konkrečių veiksmų ar įspėjimų pirkėjams nepaskelbė.