Jis iškastas teritorijoje už 1 tūkst. km į šiaurę nuo sostinės Buenos Airių. Ši teritorija nusėta krateriais ir, manoma, kad prieš daugiau nei 4 tūkst. metų patyrė galingą meteoritų lietų. Mokslininkai atliks daugiau bandymų, kad nustatytų meteorito kilmę. Ta pati Argentinos teritorija „Campo de Cielo“ – yra ir kito milžiniško meteorito, žinomo „El Chaco“ pavadinimu, namai. Jis atrastas 1969 metais, o sveria 37 tonas. Pats didžiausias pasaulio meteoritas prieš dešimtmetį rastas Namibijoje. „Hoba“ meteoritas sveria per 60 tonų ir manoma, kad nukrito prieš 80 tūkst. metų. 30-ton #meteorite uncovered in Argentina — the second-largest ever found https://t.co/L2iUhC5fWT #spacerock #asteroid #meteor 