Planšetė aprūpinta 10,1 colių TFT-LCD ekranu su WUXGA (1920 x 1200 taškų) raiška, 2 MP priekine ir 8 megapikselių pagrindine kameromis. Aparatūros pagrindu tapo „Samsung“ sukurtas aštuonių branduolių procesorius „Exynos 7870“, viekiantis 1,6 GHz taktiniu dažniu, 3 GB RAM ir 32 GB vidinės atminties, išplečiamos microSD atminties kortelėmis. Baterijos talpa yra 7300 mAh, kuri žada iki 14 valandų veikimo laiką. Planšetė palaiko LTE korinio ryšio tinklus ir veikia valdoma operacinės sistemos „Android 6.0 Marshmallow“. Yra bevielių ryšių Wi-Fi (802.11 a /b/g/n/ac) , Bluetooth 4.2 bei navigacijos GPS, GLONASS ir Beidou moduliai. „Samsung Galaxy Tab A (2016)“ kainuoja apie 400 dolerių. Kol kas neaišku kada naujiena pasirodys už Pietų Korėjos ribų.