Policija citavo liudininkų pasakojimus, kad objektas skleidė melsvą šviesą ir kad jis ketvirtadienį prieš vidurnakti praskriejo virš šioje rytinės Viduržemio jūros saloje stūksančio Trodo kalnagūbrio. Kipro geologijos departamento pareigūnas Jordanis Demetriadis penktadienį naujienų agentūrai „The Associated Press“ (AP) sakė, kad nėra jokių požymių, jog šis objektas rėžėsi į žemę. Pasak jo, labiausiai tikėtina, kad meteoras sudegė ore. 100s in #Cyprus experience cosmic phenomenon. Did meteorite whack into CY this morning? https://t.co/gHRXC7cjnD pic.twitter.com/NZpWpG8V9e— Euripides Evriviades (@eevriviades) September 9, 2016  Vienas policijos pareigūnas, pageidavęs neviešinti jo vardo, sakė AP, kad buvo gauta daug pranešimų apie „garsų sprogimą“, o vėliau „sudrebėjo žemė“. Pareigūnai ieško galėjusių nukristi objekto liekanų.