Konferencijoje vyks dronų – padavėjų premjera Europoje: bus pristatomas specialiai renginiui sukurtas Ali Gadžijevo šokoladinės saldumynas. Renginyje bus galima išgirsti sėkmės istorijų iš vizionierių lūpų, e-verslų savininkų, kurie dalinsis savo patirtimi. Tikimasi, kad bus pasiektas Gineso pasaulio rekordas – vyks didžiausia programavimo pamoka. Renginyje, planuojama, dalyvaus 10 tūkstančių dalyvių – moksleivių, studentų, profesionalų, verslininkų, viešojo sektoriaus atstovų – iš Lietuvos ir užsienio. #SWITCH! yra nemokamas. Negalintieji nukeliauti į renginį, kuris vyksta parodų rūmuose „Litexpo“, dalį konferencijos pranešimų gali stebėti per DELFI TV. 