„Samsung“ – didžiausia pasaulyje išmaniųjų telefonų gamintoja – praėjusią savaitę pranešė stabdanti savo flagmano pardavimus ir atšaukinti 2,5 mln. telefonų visame pasaulyje po to, kai gauta pranešimų apie kelis sprogusius telefonus. „Po „Samsung Australia“ pranešimo apie „Samsung Galaxy Note 7“ atšaukimą mes prašome keleivių, kurie turi tokius telefonus, skrydžio metu jį neįjungti ir neįkrauti“, – sakė „Qantas“ atstovas. Toks prašymas taikomas ir bendrovei „Qantas“ priklausančiai pigių skrydžių bendrovei „Jetstar“. Panašų pranešimą išplatino ir „Qantas“ konkurentė Australijoje „Virgin Australia“, kuri keleivius dėl „Samsung Galaxy Note 7“ informuoja prieš skrydžius. Pietų Korėjos elektronikos milžinė „Samsung Electronics“ praėjusį penktadienį paskelbė stabdanti prekybą „Galaxy Note 7“ modelio išmaniaisiais telefonais, kurie rinkoje pasirodė vos prieš kelias savaites. Šios priemonės imtasi gavus pranešimų apie įkrovimo metu sprogusias kai kurių telefonų baterijas. „Samsung“ mobiliojo ryšio įtaisų verslo vadovas Koh Dong-jinas (Ko Dondžinas) pareiškė, kad „Galaxy Note 7“ jau įsigiję vartotojai galės juos iškeisti į naujus išmaniuosius telefonus, neatsižvelgiant į tai, kada jie buvo įsigyti. Apie savo pirmąjį iš esmės pasaulinio masto išmaniųjų telefonų flagmano atšaukimą „Samsung“ paskelbė, nes dar nerado būdų aiškiai nustatyti, kurie telefonai gali kelti pavojų vartotojams. „Galaxy Note 7“ telefonai iš parduotuvių lentynų išimami dešimtyje šalių, įskaitant Pietų Korėją ir Jungtines Valstijas. Pasak Koh Dong-jino, įmonei atlikus tyrimą paaiškėjo, kad telefonai užsiliepsnojo dėl baterijos elemento, pagaminto vieno iš dviejų įmonės baterijų tiekėjų. Tiekėjo pavadinimo jis nenurodė. „Gamybos procese buvo mažytė problema, taigi tai buvo labai sudėtinga nustatyti“, – pareiškė jis spaudos konferencijoje. Kai kurie pirkėjai pranešė, kad jų telefonai įkrovimo metu užsidegė arba sprogo, ir apdegusių telefonų nuotraukomis pasidalijo socialiniuose tinkluose. „Samsung“ pranešė, jog Pietų Korėjoje ir užsienyje patvirtino 35 tokius atvejus. Apie patirtus sužalojimus iki šiol nebuvo pranešta.