Peru archeologai pirmadienį, rugsėjo 5 dieną, paskelbė aptikę septyniolika apeiginių kapų, kurie galėtų būti tūkstančio metų senumo. Pasak vietos žiniasklaidos pranešimų, jie priklausė vėlyvajai čimų-inkų civilizacijai. Kūnai buvo rasti atliekant kasinėjimus netoli Lambajekės pakrantės regiono, esančio Peru šiaurės vakaruose, maždaug už 673 kilometrų nuo sostinės Limos. Pasak vietos žiniasklaidos pranešimų, taip pat buvo aptikta devyniolika keramikos indų, kuriuose sudėtos metalo ir medžio aukos, taip pat kriauklės. Manoma, kad kapai mena vėlyvąją čimu-inkų civilizaciją. Pasak archeologo Carloso Westerio, laidota apie 1490-1500 metus. Grupė archeologų iš Nacionalinio Pedro Ruizo universiteto tęs kasinėjimus iki šių metų gruodžio. Jie tikisi, kad šie radiniai padės geriau suprasti senovės čimu-inkų laidojimo papročius. Peru – archeologinių lobių turtinga šalis. Čia yra šimtai vietų, menančių tūkstančių metų senumo įvykius ir aprėpiančių daugybę kultūrų, įskaitant inkų imperiją, kuri gyvavo ispanų keliautojams atvykus XIV amžiaus pradžioje.