Pirmadienį, rugsėjo 5 dieną, Suomijoje virš Rovaniemio vėl suspindo įspūdinga Šiaurės pašvaistė, kuri lotyniškai vadinama Aurora Borealis, kai atmosferos sąlygos saulėje sukūrė kvapą gniaužiantį naktinio dangaus vaizdą. Į pietus nuo poliarinio rato esančiame Rovaniemyje dangus didžiąją vakaro dalį buvo žalias – besiritančios spalvos bangos nušvietė naktį. Tai jau aštuntas kartas per dešimt dienų, kai šioje vietoje pastebima Šiaurės pašvaistė. Vietos žvaigždžių stebėtojai aiškina tai vainikine skyle Saulės paviršiuje, pro kurią veržiasi stiprus Saulės vėjas.