Antradienį buvo paskelbta, kad premija atiteks Johnui Flanaganui iš Harvardo medicinos mokyklos, Carol A.Mason iš Kolumbijos universiteto, Carlai Shatz iš Stanfordo universiteto ir Christine Holt iš Kembridžo universiteto. Laureatai pelnė pripažinimą už inovatyvius tyrimus, kaip akys siunčia smegenims regimąją informaciją. Šios studijos gali atverti kelią naujiems neurologinės terapijos metodams, gydant regos sutrikimus. Lisabonoje įsikūręs A. Champalimaud (Šampalimo) fondas 2007-aisiais įsteigė kasmet skiriamą premiją už regos tyrimus – vieną didžiausių piniginių apdovanojimų mokslo pasaulyje.