Iki to laiko tikimasi padaryti daug itin geros rezoliucijos nuotraukų. Mokslininkai neseniai gavo nuotraukas, padarytas iš maždaug trijų kilometrų atstumo. Europos mokslininkai pirmą kartą užfiksavo, kaip smarkiai pasikeičia kometos paviršius, kai ji praskrieja arti saulės. Pavyzdžiui, nuotraukose ir 3D kometos vaizduose apstebėta, kaip keliasdešimt tonų sveriantis riedulys po tokio audringo praskriejimo, kai iš kometos trykšta dulkių ir dujų debesys atsidūrė už pusantro šimto metrų nuo to ten, kur buvo anksčiau.