Bandant raketą „Falcon 9“, nuaidėjo garsus sprogimas ir iš objekto pasipylė juodi dūmai, praneša JAV žiniasklaida ir skelbia reuters.com ir BBC. Nebuvo aišku, ar sprogimo metu kas nors žuvo, buvo sužeistas. Sprogimo priežastis vis dar neaiški. Nacionalinės aeronautikos ir kosmoso administracijos (NASA) atstovas neturėjo informacijos ir tvirtino, kad NASA su šiais įvykiais neturi nieko bendro, kad „SpaceX“ tuo metu bandė raketą, kuri turėjo iškeliauti į kosmosą ateinančią savaitę. Įvykio nuotraukose užfiksuota, kaip iš objekto į dangų kyla milžiniškas dūmų stulpas. Sprogimo banga, rašo BBC, sudrebino pastatus net už keleto kilometrų nuo sprogimo vietos. „SpaceX“ naudojo „Falcon-9“ raketas nugabenti kroviniams į Tarptautinę Kosminę Stotį (TKS). .@SpaceX has still not released info about today's rocket explosion at Cape Canaveral (Pic: Kris N) #news6 pic.twitter.com/pCrWV5OdSV— Mike DeForest (@DeForestNews6) September 1, 2016 