Šis Norvegijos robotikos ekspertų sumanytas robotas padeda vaikams, dėl ligos ar traumos ilgą laiką negalintiems lankyti mokyklos, nesijausti vienišiems ir dalyvauti mokymosi procese. Šiame robote įdiegti mikrofonai, jutikliai, vaizdo kamera ir minikompiuteris. Remiantis kūrėjų sumanymu, šis robotas stovės klasėse ir per pamokas realiu laiku viską transliuos į namuose sergančio vaiko planšetinį kompiuterį. Technologijos pasirūpins, kad ligoniukas mokymosi procesą galės ne tik stebėti, bet ir jame dalyvauti.