Kinija trečiadienį, rugpjūčio 24 dieną, parodė pirmąsias marsaeigio, kurį ketina 2020 metų viduryje pasiųsti misijai į Marsą, nuotraukas. 2020 metų misija Marse – bene svarbiausias itin ambicingos šalies kosmoso programos tikslas. Marsaeigis skirtas tris mėnesius tyrinėti Marso paviršių, skelbia Kinijos valstybinė žiniasklaida. 2003 metais Kinija tapo trečiąja pasaulio valstybe, į atvirą kosmosą išsiuntusią savo raketą – iki tol tai pavyko tik jau nebeegzistuojančiai Sovietų Sąjungai ir Jungtinėms Amerikos Valstijos.