Esant tokiai situacijai, korėjiečiai turi ieškoti būdų, kaip pritraukti kuo daugiau klientų, ir jie nerado nieko kito, tik kaip iš „Apple“ „pasiskolinti“ atnaujintų prietaisų pardavimo idėją. Amerikiečių bendrovė jau ne pirmus metus tiems, kurie nori sutaupyti pirkdami „iPhone“, siūlo „Apple“ gamyklose atnaujintus išmaniuosius. Amžinas jų varžovas „Samsung“ iki šiol buvo neskubėjo sekti Amerikos milžinės pavyzdžiu, bet rinkoje susidariusi padėtis paskatino sprendimą pasinaudoti „Apple“ patirtimi. Šiuo metu žinoma tik tai, kad korėjiečiai užsiims „Galaxy Note ir „Galaxy S“ serijų prietaisų atnaujinimu, o po to juos gražins į parduotuves ir prekiaus mažesne kaina, nurodant, kad jis yra „atnaujintas“. Šiuo metu nežinoma, kuriose šalyse veiks ši programa ir kiek galės sutaupyti suremontuotų produktų pirkėjai.