Naujausias robotas-humanoidas vardu „Alter“ imituoja žmonių elgesį priešais Tokijo Pažangaus mokslo ir inovacijų muziejaus lankytojus. Roboto kūrėjai suteikė jam žmogaus pavidalą ir išore, ir vidumi. „Alter“ yra varomas 42 pavaromis. Jo elektroninė reagavimo sistema prisitaiko prie aplinkos pokyčių. Robotą sukūrusios grupės vadovas Hiroshi Ishiguro teigia, kad „Alter“ gali judėti be įsikišimo iš šalies. Jis gali užfiksuoti objektų judėjimą, suvokti temperatūrų ir oro drėgmės pokyčius, ir netgi moka dainuoti.