Mėlynųjų komandą valdo žmonės, baltųjų – robotai. Kol kas laimi jis. Šveicarijos universiteto sukurtas robotas žaidžia greičiau, sumaniau ir tiksliau už žmones. Robotas stebi žaidimą per kamerą, kuri per sekundę padaro po 300 nuotraukų. Žaidėjai valdomi su tais pačiais mechanizmais, kurie naudojami įvairiems konvejeriams. Vienas variklis nustato žaidėjo poziciją, antras suka jį, kad suduotų smūgį į kamuolį. Daugybę kartų pralaimėję savo kurtam robotui studentai nusprendė, kad jam reikėtų žaisti ne su žmonėmis, o su robotu.