Tyrėjai sukūrė 1 prie 2 centimetrų dydžio įrenginį, kuris sparčiai išvalo vandenį naudodamas saulę. Išradimas gali padėti keliautojams ar trečiųjų šalių gyventojams per keletą minučių išvalyti vandenį, kad jis būtų tinkamas gerti. Nors anksčiau jau yra sukurta panašiai veikiančių prietaisų, nė vienas jų neveikė tik su saulės energija. 663 mln. žmonių trūksta geriamojo vandens, Jungtinių Tautų duomenimis, ir apie 100 vaikų per dieną miršta dėl ligų, susijusių su vandens trūkumu ar nešvara. Mažytis stiklinis prietaisas, papildytas variu ir specialiomis nanodalelėmis, esant tinkamoms sąlygoms, sukuria cheminę reakciją, kuri sunaikina bakterijas vandenyje, rašoma žurnale „Nature Nanotechnology“.