Inžinieriai yra sukūrę įvairių baterijų, įkraunančių įrenginius, ir vėliau pranykstančių vandenyje. Tačiau nauja JAV mokslininkų pagaminta baterija yra tobulesnė. Ličio jonų trumpalaikė baterija yra „labai panaši į įprastą bateriją“, „Live Science“ teigė vienas kūrėjų Reza Montazamis iš Ajovos universiteto. Baterija pagaminta taip, kad drėgmėje pamažu išnyksta. „Mechanizmas veikia esant drėgmei“, – paaiškina polimerų mokslininkas Christopheris Bettingeris iš Carnegie Mellono universiteto Pitsburge, kuris nedalyvavo kuriant bateriją. – Tai unikalus išradimas.“ Naujai sukurta baterija suyra per pusvalandį, o kitos panašaus tipo baterijos yra keletą valandų ar net dienų. Baterija sugeneruoja apie 2,7 voltų, t. y. galėtų įkrauti dvi AA tipo baterijas per 15 minučių. Naujai sukurtas įrenginys galėtų būti naudingas medicinos personalui, pavyzdžiui, įkrauti nesudėtingą įrangą.