Komanda, kuriai vadovavo Chongas-Chan Kimas, kartu su prof. Jeong-Yunu Sunu, įsivaizduoja, kad ateityje elektrodai bus lankstūs, minkšti ir susieti su mūsų kūnu. Mokslininkai šiuo metu pasiūlė hidrogelinį elektrodą, tvirtinamą prie dilbio. Tyrėjai sukūrė elektrodą iš vandenyje tirpių akrilinių dervų ir ličio chloridų druskų, kurios veikia kaip laidininkas. Elektrodai iš abiejų pusių sukuria elektrostatinį lauką. Kadangi elektrodas sujungtas su kompiuteriu, liesdamas savo dilbį, ant kurio yra elektrodas, asmuo gali valdyti kompiuterį, paaiškina discovery.com.