Aukštųjų technologijų meka vadinamoje Vakarų Amerikos teritorijoje įsikūrusios visos didžiausios šios srities pasaulinio masto kompanijos, čia savo veiklą plėtoja „Google“, „Facebook“, „Apple“ ir kitos kompiuterinių technologijų gigantės. Štai, vien „Google“ dirba maždaug 50 tūkstančių žmonių, tarp kurių yra ir keletas lietuvių. Be to, Silicio slėnyje savo idėjas plečia daug vadinamųjų startuolių, jaunų nedidelių informacinių technologijų kompanijų, kurios čia įsikuria tam, kad galėtų įgyvendinti savo sumanymus. Plačiau apie tai – reportaže. 