Tai yra bepilotis, kuris gali skraidyti praktiškai amžinai. Laidu jis prijungtas prie mobilaus energijos šaltinio žemėje. Kadangi jame yra energijos atsargų, dronas skris. Kaip teigia jo kūrėjai, šiai technologijai galimas ir karinis, ir civilinis pritaikymas. Bepilotį, priklausomai nuo paskirties, galima aprūpinti infraraudonųjų spindulių kameromis arba didelės skiriamosios gebos kameromis. Kol kas tai vienintelis dronas Didžiojoje Britanijoje, gavęs oficialų leidimą skristi iki 400 metrų aukštyje. Panašių stebėjimo sistemų, kurias turi kariškiai, kaina siekia apie 250 tūkstančių svarų sterlingų (apie 292 tūkstančių eurų). Tuo tarpu „pririštas dronas“ atsieis tik 70 tūkstančių svarų (apie 82 tūkstančius eurų). Ši technologija neseniai buvo pristatyta publikai Farnboro aviacijos salone. Kūrėjai ketina jau iki metų pabaigos pradėti mažaserijinę gamybą.