Pavyzdžiui, vienoje Kinijos elektroninių parduotuvių išmanųjį telefoną „DOOGEE X5 Max Pro“ šiuo metu galima įsigyti už 85 JAV dolerius. Pastarasis stebina ne tik savo itin maža kaina, bet ir santykinai gera technine dalimi bei patraukliu dizainu. Šis 5 colių įstrižainės IPS technologijos HD raiškos (1280 x 720) ekraną turintis išmanusis telefonas yra aprūpintas 64 bitų keturių branduolių „Mediatek MTK6737“ centriniu ir „Mali-T720 MP“ grafiniu procesoriumi, turi 2 GB dydžio operatyviąją RAM atmintinę bei 16 GB talpos vidinę atmintį, kurią esant poreikiui bet kada galima praplėsti dar 32 GB naudojant TF tipo atminties kortelę. Žinoma, būtina paminėti dar ir tai, kad „DOOGEE X5 Max Pro“ yra komplektuojamas su priekyje ir gale integruotomis 5 megapikselių kameromis. Tuo tarpu iš kitų telefonų jis labiausiai išsiskiria dėl integruoto piršto antspaudų skaitytuvo, dviejų SIM kortelių palaikymo bei itin talpios 4000 mAh baterijos. Pastaroji, pasak gamintojo, „DOOGEE X5 Max Pro“ naudojant tik budėjimo režime gali atlaikyti iki 20 dienų. Tuo tarpu jeigu išmanusis telefonas bus naudojamas tik įprastoms kasdieninėms užduotims atlikti, įkrautos baterijos energijos turėtų pakakti beveik 2,5 dienos. Ir jeigu šios išvardintos „DOOGEE X5 Max Pro“ galimybės galutinai neįtikina, dar galima pridėti ir tai, kad šis išmanusis telefonas yra aprūpintas Bluetooth, WiFi ir GPS ryšio moduliais, taip pat palaiko ne tik 2G ir 3G, bet ir 4G judriojo ryšio standartą. Be to, „DOOGEE X5 Max Pro“ yra parduodamas su iš anksto įdiegta „Android 6.0“ operacinės sistemos versija. .