Tyrimas, paremtas 15-mečių australų, atlikusių Tarptautinio studentų vertinimo programos (PISA) testus, rezultatais, siekė išnagrinėti santykį tarp naudojimosi internetu ir mokymosi rezultatų. „Tyrimas atskleidė, kad dažnai socialiniais tinklais besinaudojantys vaikai dažniau gauna prastus matematikos, skaitymo ir gamtos mokslų įvertinimus už vaikus, kurie retai ar niekados nesinaudoja socialiniais tinklais. Tačiau internetinius vaizdo žaidimus žaidžiantys mokiniai gavo aukštesnius PISA testų rezultatus“, – teigiama atlikto tyrimo išvadose. Atliktas tyrimas leidžia manyti, kad vaikai, kuriems geriau sekasi matematika, gamtos mokslai ir skaitymas, tikėtina, dažniau žaidžia internetinius žaidimus.