Pirmasis „Pokemon GO“ žaidėjas, kuriam pavyko sugauti visus 145 pokemonus, Nickas Johnsonas pirmadienį pareiškė, kad tai dar ne pabaiga. Jis tikisi, kad jau labai greitai sulauks papildomų žaidimo funkcijų. 141 pokemoną galima rasti ir sugauti visur, tačiau yra keturi vadinamieji regioniniai pokemonai, kuriuos pavyktų sugauti tik kituose regionuose. Pavyzdžiui, Mr Mime galima sugauti tik Europoje, Tauros – Šiaurės Amerikoje, Farfetch‘d – Azijoje, o Kangaskhan – tik Australijoje ir Naujojoje Zelandijoje.