Vienas iš jų bus „Apple Watch 2“, kuris pasižymės spartesniu TSMC sukurtu procesoriumi, GPS moduliu, barometru, didesne akumuliatoriaus talpa bei padidinta apsauga nuo drėgmės ir dulkių. Nepaisant to, kad naujienos ekranas bus plonesnis, jo matmenys ir korpuso storis išliks tokie pat kaip senesnio modelio. Anksčiau pasirodė informacija apie „Apple Watch 2“ LTE modulį, kuris laikrodį padarytų mažiau priklausomu nuo išmaniojo telefono. Kita naujiena taps „Apple Watch S“, kuris bus atnaujintas dabartinio „Apple“ laikrodžio variantas. Jis taip pat gaus TSMC procesorių ir padidintą apsaugą nuo vandens.