Tai buvo paskelbta tarnybos puslapyje. Ieškinys paduotas prieš visas su bendrove „Apple“ susijusias įmones: „Apple Rus“, „Apple Holding B.V.“, „Apple Sales Ireland“, „Apple Operations International“ ir „Apple Inc.“ Jame tvirtinama, kad šios bendrovės susitarusios nustato mažmeninės „Apple“ produkcijos kainas Rusijos išmaniųjų telefonų perpardavinėtojams. Tarnyba, kaip rašoma ieškinyje, „mato kainų kontrolės“ ženklų. Tyrimo priežastis tapo žmogaus, kurio vardas dokumentuose neminimas, atvejis, kai jis tvirtino, kad didžiojoje dalyje Rusijos telefonų pardavėjų „iPhone 6s“ ir „iPhone 6s Plus“ kaina buvo ta pati.