20-metis jaunuolis Calvinas Riley'is buvo pašautas į krūtinę apie 10 val. vakaro, netoli vandens parko. Jo užpuolikas nežinomas, pranešė policija. Jis paskelbtas mirusiu tuo metu, kai iškviesti paramedikai jį bandė atgaivinti. Vieta, kurlio C. Riley'is buvo nužudytas, yra žymus objektas, kasdien pritraukiantis tūkstančius miestiečių ir miesto svečių. Nusikalstamumas šioje vietoje yra gana retas. Policija šiuo metu vykdo tyrimą, tačiau kol kas neatrastas ir nesulaikytas nė vienas įtariamasis. C. Riley'io pusbrolis, atidaręs internetinį puslapį laidotuvių aukoms rinkti, patvirtino, kad šeimai policija pasakė, kad jaunuolis mirties metu žaidė „Pokemon Go“.