Per tą laiką jis visai neblogai pasivažinėjo – nuvažiavo 13 su puse kilometro. Kaip zondui kitoje planetoje, tai tikrai labai daug. Per šį laiką jis atsiuntė 128 tūkstančius nuotraukų, nustatė, kad Marse kadaise tikrai buvo skysto vandens ir kad tas vanduo laikėsi stabiliuose telkiniuose bent milijonus metų. Dabar jis po truputį važiuoja Sharp kalno šlaitais aukštyn. Gimtadienio proga NASA išleido kompiuteriams ir mobiliems įrenginiams skirtą žaidimą, kuriame galite Smalsiuku pasivažinėti po Marso paviršių.