Filmuke vaizduojamas Šveicarijos miestas Bazelis, kuriame siaučia pokemonai. Persirengėliai gaudo „Pokemon Go“ žaidėjus ir apmėto juos pokemonų žaidime naudojamomis kulkomis – dideliais kamuoliais. Vaizdo siužete matyti, kad didžioji dalis gatvėmis einančių žaidėjų taip įsitraukę į žaidimą, kad nepastebi atlekiančių pokemonų. Kai juos pamato – jau vėlu: į juos skriejantys kamuoliai nuverčia žaidėjus nuo laiptų, įmeta į fontanus ar aptalžo. Siužetą kūrė skaitmeninės komunikacijos agentūra, gavusi užsakymą sukurti virusinį vaizdo įrašą, skatinantį Bazelio žinomumą ir turizmo plėtrą. 