Kad atrinktų jas, mokslininkai iš visų tūkstančių privalėjo išsirinkti kelių šimtų – 216 – planetų sąrašą. Keli šimtai planetų atitiko visus reikalavimus, kad jose galėtų būti skysto vandens, o atrinktosios dvidešimt – ne tik gali turėti vandens, bet ir yra sudarytos iš uolienų lygiai taip kaip mūsų Žemė. Iš straipsnio, kurį mokslininkai publikuos pasirodysiančiame astrofizikos žurnale, aiškėja, kad kelios planetos yra ypatingai artimos Žemei. Įsidėmėtina planeta yra Kepler 186-f, kuri mokslininkams neduoda ramybės jau kelerius metus. Tai, kad planetos gali būti gyvenamos, dar nereiškia, kad žmonės galėtų ten laisviausiai gyventi. Tačiau mokslininkai guodžiasi, kad kažkada ir Žemėje žmonės nebūtų išgyvenę, nes čia nebuvo deguonies. „Jei mes vertintume tai, kaip atrodė Žemė prieš 3 mlrd. metų, tai tikrai galėtume pasakyti, kad gyvybei rastis šansų buvo mažai: planetoje nebuvo deguonies“, – sakė San Francisko (Jungtinės Amerikos valstijos, JAV) valstijos universiteto mokslininkas, studijos vadovas Stephenas Kane'as. Savaime suprantama, kol kas šios planetos tikrai nėra tokios, kad nukeliavę į jas męs galėtume nusiimti šalmus. Kitas mokslininkų žingsnis – atidžiau įvertinti planetas kandidates atskirai, vieną po kitos ir galiausiai nuspręsti, kurioje planetoje galėtų atsirasti gyvybė. Šios 20 planetų parodė, kad tikimybė atrasti gyvenamą planetą egzistuoja ir kad galimybių dar padaugės, kai „Kepler“ pristatys daugiau tyrimų rezultatų. Top 10 sąrašas: Kepler 186-f HD 209458 b Kepler-11 Kepler-16b 51 Pegasi b CoRoT 7b Kepler-22b Kepler-10b Kepler-444 55 Cancri e