Pietų Korėjos gamintoja antrąjį šių metų ketvirtį užėmė beveik pusę Šiaurės Amerikos rinkos. Bendra „Samsung Electronics“ ir „LG Electronics“ dalis pasiekė rekordinį 49 proc. lygį. „Samsung Electronics“ dalis nurodytu laikotarpiu išaugo 5 proc., iki 32,7 proc. rinkos“, – patikslinama agentūros pranešime. Tuo tarpu „Apple“ dalis susitraukė iki 24,5 proc. Liepos pabaigoje „Apple“ pranešė apie sumažėjusius išmaniųjų telefonų pardavimus – šis nuosmukis neišvengiamai atsiliepė bendrovės antrojo ketvirčio pajamoms. Technologijų milžinė paskelbė, kad išmaniųjų telefonų pardavimai mažėja antrą ketvirtį iš eilės; palyginti su praėjusių metų analogišku laikotarpiu, jie smuko 15 proc.