Robotas kiborgas tėra 5 cm ilgio, bet nedidelis robotas bus svarbus proveržis ieškant objektų ar žmonių, ypač, jei jie bus vandenyje. „Kuriame gyvą mašiną – biohibridinį robotą“, – pareiškė universiteto doktorantė Victoria Webster. Robotas pats turi maitinimosi šaltinį, geba įveikti temperatūros pokyčius, druskingumą bei gylio pokyčius. Tyrėjai sukūrė robotą iš minkšto polimerinio kūno ir 12 raumenų iš Kalifornijos jūros šliužo burnos. Kol kas robotas gali nukakti vos 4 mm per minutę, bet komanda viliasi sukurti išmanesnę roboto versiją, kuri leistų judėti ne veikiant elektros laukui, o naudojant neuronus, rašoma cnet.com