Tam, kad šią technologiją būtų galima naudoti pagal nutylėjimą, o ne tik tam tikrose situacijose, „Google“ sukūrė paslaugą pavadintą „Emergency Location Service“. Ši funkcija gelbėtojams automatiškai perduos išmaniojo telefono vietos koordinates, kai tik paskambinsite pagalbos numeriu. Šio pranešimo išsiuntimui prietaisas naudos prieinamą Wi-fi tinklą kartu su GPS moduliu arba nustatys jūsų buvimo vietą, remdamasis arti esančių korinio ryšio bokštų signalais. „Emergency Location Service“ bus automatiškai prieinamas visiems „Android 2.3“ ir naujesnių operacinės sistemos versijų naudotojams. Šiuo metu bandymo režimu ši paslauga jau veikia Jungtinėje Karalystėje ir Estijoje. Žinant „Google“ mobiliosios platformos didžiulį populiarumą, galima tikėtis visuotinio „Emergency Location Service“ paplitimo, jei tik iniciatyva pasirodys sėkminga.