Tačiau Norvegijos Viešųjų kelių administracija siūlo nutiesti pirmąjį pasaulyje plūduriuojantį tunelį, kertantį Norvegijos jūrą. Toks tunelis kainuotų 25 mlrd. JAV dolerių. Tunelį sudarytų du 1200 km ilgio vamzdžiai 20 m gylyje Norvegijos jūroje. Nepaisant to, kad tunelis yra po vandeniu, vairuotojams tai nesudarytų jokių nepatogumų. Vandenyje plūduriuojantį tunelį prilaikytų specialios plūdės. Administracija taip pat siūlo sujungti tunelį su tiltu, kuris būtų 3 kartus ilgesnis už garsųjį San Franciske esantį Aukso vartų tiltą ir dvigubai ilgesnis nei didžiausias pasaulyje tiltas. Rekordai tuo nesibaigtų – ant tilto polių stovėtų po 450 metrų aukščio bokštą, kuris pralenktų Paryžiaus simbolio aukštį, rašo businessinsider.com.