Kinai tvirtina, kad Pietų Kinijos jūroje aptikta 300 metrų gylio smegduobė yra gilesnė nei Dino „žydroji duobė“ Bahamose. Drakono urvu pavadinta povandeninė smegduobė yra prie Paraselio salų, faktiškai priklausančių Kinijai, nors pretenzijų į jas reiškia ir Taivanas bei Vietnamas. Povandeninės smegduobės susiformavo dar ledynmečiu. Kinijos mokslininkai ketina tirti jūros gyvūniją smegduobės gelmėje, nors daug gyvybės formų rasti nesitikima. Taip yra todėl, kad tam tikrame gylyje vandenyje nelieka deguonies ir mažai kas gali jame išgyventi.