Nesusidūrę su žaidimais žmonės įsivaizduoja, kad žaidėju būti paprasta. Bet kai iš tikrųjų esate gerai pažaidę, žinote, kad ir čia slypi įvairių kabliukų. Taip, linksmybių būna daug, bet su ilgomis žaidimo valandomis atsiranda nuovargis, kaip dirbant bet kokį kitą darbą. Kaip galima sumažinti atsiradusį nuovargį ir pratęsti savo mėgiamą užsiėmimą ilgiau? Atsakymas paprastas. Neperlenkti lazdos, daryti reguliarias pertraukėles ir žinoma pasirinkti teisingą įrangą. Bet ją renkantis taip pat užplūsta daugybė klausimų. Tarkime, pelės. Jų tiek daug, atrodo jos visos atlieka ta pačią funkciją, o kainos taip skiriasi. Kaip išsirinkti tinkančia būtent man? Pažiūrėjus šį reportažą, viskas taps aišku.