Jis vartotojus turėtų apsaugoti nuo sekimo. Priedas leidžia kontroliuoti įvairius, telefono siunčiamus signalus: Wi-Fi, Bluetooth, mobiliuosius duomenis, GPS ir radijo signalus. Jei bus nustatyta įtartina veikla, kelianti grėsmę asmeniniams vartotojo duomenims, dėklas apie tai perspės pranešimu arba garsiniu signalu ir išjungs visas duomenų perdavimo funkcijas arba išmanųjį telefoną. Pasak kūrėjų, šis „iPhone“ dėklas prietaisą patikimai pasaugos nuo nepageidaujamų išorinių signalų. Priedas su telefonu bus sujungiamas naudojant tam skirtus laidus per SIM jungtį. Šiuo metu prietaisas dar tik kuriamas, tačiau jo kūrėjai mano galėsiantys kitais metais pateikti galutinį produktą ir netgi pradėti jo masinę gamybą.