Tetrio turnyre dalyvaus komandos iš dviejų žmonių. Pranešime žiniasklaidai rašoma, kad dalyvavimo sąlygos labai paprastos: tereikia užsiregistruoti ir į turnyrą atsinešti dalyvio mokestį – dvi AA tipo baterijas. Tiesa, pats turnyras nebus toks lengvas – trys atkrentamieji etapai vyks atitinkamai 5, 6, 7 žaidimo greičiu, o superfinalo – 8. Neliks nuskriausti absoliučiai visi, dalyvavę tetrio turnyre – jie namo parsineš tetrio konsolę. Registruotis tetrio turnyrui komandos iki liepos 27 d. Visa informaciją apie registraciją – renginio puslapyje: bit.do/vingiotetris Žaidimo organizatoriai yra „Tiketa“ ir žaidimų kultūros paroda „GameOn“. Dar daugiau žaidimų ir visko, kas susiję su žaidimais, bus galima pamatyti spalio 29-30 dienomis Vilniuje vyksiančioje žaidimų kultūros parodoje „GameON“.