Regis, beprasmiška įrodinėti, kad žuvys yra protingos. Ir vis tik britų ir australų mokslininkai įrodė, kad žuvys skiria formas. Kai kurias žuvis netgi galima išmokyti skirti žmonių veidus. Spjaudalinių rūšies žuviai parodė dviejų žmonių veidų nuotraukas ir išmokė vieną atskirti ir spjauti į jį vandens. Kita tropinė žuvis 80 procentų tikslumu atpažindavo veidą iš 44-ių veidų. Ir taip yra nepaisant to, kad žuvis neturi smegenų dalies, atsakingos už atpažinimą, kurią turi kiti gyvūnai. Kita žuvis raguotinė išmoko pasirinkti juodą diską, esantį tarp baltų diskų. Taigi aiškėja, kaip šios žuvys po metų neršimo sugeba grįžti į tą pačią vietą. Mokslininkai sako, kad nebūtina turėti sudėtingos sandaros smegenis, norint atskirti žmonių veidus. Taigi jei pamiršite pamaitinti žuvytes akvariume, į jus per stiklą žvelgiančios akys gali atpažinti kaltininką.