„... ar tų, kurie nebeatsiverčia „Snapchat“, yra ir daugiau? Ar tai tik aš... Eh... tai taip liūdna“, – parašė K. Jenner „Twitter“ tinkle. Vėliau ji parašė: „Vis vien tebemyliu tave, „Snapchat“... mano pirmoji meilė“. Tačiau žala jau buvo padaryta. „Snap“ akcijų kursas ketvirtadienį krito daugiau kaip 6 proc., tad įmonės rinkos kapitalizacija sumažėjo maždaug 1,3 mlrd. JAV dolerių. K. Jenner įvairiose socialinės žiniasklaidos platformose, įskaitant „Twitter“ ir „Instagram“, turi milijonines minias sekėjų.