Portalas independent.co.uk pateikia štai tokį matematikos uždavinį, kuris atrodo gan paprastas, tačiau sukėlė nemažai ginčų. Vyras nusipirko arklį už 60 dolerių. Paskui jis pardavė jį už 70 dolerių. Tada jis vėl įsigijo arklį už 80 dolerių ir dar kartą pardavė jį už 90 dolerių. Kiek pinigų jam pavyko uždirbti, o gal visai nepavyko? Internautai pateikė skirtingus atsakymus: vieniems atrodė, kad vyras užsidirbo tik 10 dolerių, kitiems – kad 30. Teisingas atsakymas yra 20 dolerių, nes kiekvieną sandorį reikėtų skaičiuoti atskirai. 70-60=10 ir 90-80=10. Iš kiekvieno sandėrio vyras pelnė po 10 dolerių, tad 10+10=20.