Šiaurės vakarinės Kinijos Šansi provincijos sostinėje Siane antradienio vakarą 300 šviečiančių skraidyklių kinų Naujųjų metų proga pademonstravo įspūdingą šviesų šou. Skambant Naujųjų metų muzikai, sinchroniška dronų su LED šviesomis flotilė pakilo į orą, nors ir lijo lengvas lietus. Skraidyklės danguje suformavo įvairias iliustracijas, įskaitant kinų Turto dievą, kinų personažus Fu (kuris neša sėkmę, turtus ir palaiminimą) ir Xi (reiškiantį džiaugsmą), taip pat daug kitų su Pavasario švente susijusių vaizdinių. Pakerėti žiūrovai savo mobiliaisiais telefonais filmavo spindintį šviesų šou, kol įvairiomis spalvomis švytintys dronai skraidė senovinių pastatų fone.