Kaip ir bet kuri technika, „Mac“ laikui bėgant tampa lėtesnis ir reikalauja priežiūros. Paprastai „macOS“ su tuo susitvarko pati, tačiau kai kuriais atvejais reikalinga kontrolė iš vartotojo pusės ir privalomas valymas. Lengviausias būdas šiems tikslams pasiekti yra naudoti specialius įrankius. 1. „CleanMyMac 3“ Tai populiariausias „Mac“ valymo įrankis, su kuriuo galite nuskaityti kiekvieną failų sistemos dalį ir pašalinti gigabaitus siekiančias šiukšles. Dėl protingos „CleanMyMac“ valymo programos funkcijos, galima vienu spustelėjimu rasti šiukšliadėžę ir pašalinti iš jos nereikalingus failus, programų talpyklą ir kitus nereikalingus failus, kurie užima vietos ir sulėtina „Mac“ darbą. Be to, ši programinė įranga padės tinkamai pašalinti nereikalingas programas, išvalyti „iTunes“, „Mail and Photo“ šiukšles, rasti didelius failus ir automatiškai paleisti disko valymą, rasti programos klaidas ir kita. Vienintelis „CleanMyMac“ trūkumas yra palyginti didelė kaina. Licencija vienam kompiuteriui kainuoja 40 dolerių (32 €). 2. „Onyx“ Galingas įrankis, kuris suderina sistemą su daugybe funkcijų optimizuojant, konfigūruojant ir valant „MacOS“. Nemokamos „Onyx“ versijos sąsaja nėra tokia draugiška, kaip „CleanMyMac, tačiau abiejų paslaugų galimybės daugeliu atžvilgių yra panašios. „Onyx“ „Aptarnavimo“ skyriuje galite ištrinti sistemos ir programų talpyklą, žurnalus, taip pat išvalyti šiukšliadėžę, patikrinti sistemos failų struktūrą ir paleisti paslaugų programas. Be to, skyriuje „Parinktys“ yra daugybė galimybių tiksliai nustatyti „Finder“, „Dock“ ir kitus sistemos aspektus, kurie nėra numatytame „macOS“. Kaip minusą galima įvardinti tai, kad „Onyx“ gali būti sudėtinga valdyti vidutiniam vartotojui. Yra tikimybė dėl nežinojimo ar klaidos sugadinti sistemos failus, o tai gali sukelti gedimus. 3. „MacOS“ saugyklos valymo įrankis Nuo 10.12 versijos „macOS“ turi įdiegtą valdymo įrankį, kuris leidžia analizuoti diske naudojamą erdvę, ją valyti ir optimizuoti. Norėdami atidaryti saugyklos valdymą, eikite į „Apple“ meniu → „Apie šį Mac“, tada atidarykite skirtuką „Storage“ ir spustelėkite mygtuką „Manage“. Po disko skenavimo, įrankis pateikia optimizavimo rekomendacijas, pvz., įjungia „iCloud“ biblioteką arba automatiškai valo šiukšliadėžę kartą per mėnesį, taip pat siūlo ištrinti nenaudojamus failus. Šoninėje juostoje galite pamatyti, kokie duomenys užima vietą diske. Kiekviename skyriuje yra patarimų, kuriuos galima pašalinti, kad atlaisvėtų vietos, pavyzdžiui: pašto ir pranešimų priedus, „Garage Band“ fonoteką, programas kurių nenaudojate ilgą laiką.