Pastarųjų savaičių technologijų pasaulio naujienose: internetinės prekybos milžinė „Amazon“ patentavo darbuotojų buvimo vietą galinčias sekti apyrankes. Ar šis patentas virs realiu produktu? Fitneso programėlės „Strava“ paviešintame žemėlapyje matyti ne tik mėgstamiausi bėgiojančiųjų takai, bet ir judėjimas karinėse bazėse. Žmogaus atpažinimo technologijos juda pirmyn itin dideliu greičiu (jos atrodo, kaip vaizdo klipas). Populiarėja programėlė, kuria galima naudotis, tik jei tavo telefono baterijoje liko mažiau nei 5 proc. energijos.