1. Sachara yra didžiausia dykuma Žemėje. Ne visos dykumos yra sausos ir smėlėtos. Dykuma yra toks žemės plotas, kuriame tvyro sausra ir kuris yra nesvetingas žmonėms. Antarktida puikiai atitinka šį aprašymą. Joje per metus iškrenta tik 5 cm kritulių. 2. Per pavasario lygiadienį galima pastatyti kiaušinį ant apatinės dalies. Tai galima padaryti bet kurią metų dieną. Tereikia atitinkamos tekstūros kiaušinio lukšto ir stabilių rankos judesių. 3. Everesto viršukalnė yra aukščiausias darinys Žemėje. 8850 m aukščio Everesto viršukalnė yra aukščiausias taškas virš jūros lygio. Tačiau aukščiausias kalnas Žemėje yra Havajų Mauna Kėjos ugnikalnis – jo aukštis nuo pagrindo iki viršukalnės siekia maždaug 10 200 m. Tiesiog didžioji dalis kalno tūno po vandeniu. 4. Žemė yra tobula sfera. Žemės sukimasis šiek tiek suploja ašigalius. Dėl šios priežasties ties pusiauju pakyla uolienos. Mokslininkai mano, kad dėl pasaulinio atšilimo ir ledynų tirpimo pusiaujo išsipūtimas didės. 5. Žmonės Viduramžiais manė, kad Žemė yra plokščia. Viduramžiais beveik kiekvienas mokslininkas manė, kad Žemė yra apvali.