Idėja šauni, tačiau kaip išbandyti, ar laivas atlaikys metano-etano aplinką, kurioje temperatūra siekia -180 laipsnių, o slėgis 60 kartų viršija slėgį jūros lygyje? Grupė mokslininkų nusprendė tokias sąlygas atkurti laboratorijoje. Taip jie galėjo nustatyti, kiek azoto, tikėtina, yra ištirpę Titano jūrose, kiek jo galėtų išsiskirti ir suformuoti burbulus aplink povandeninį laivą, ir kaip veiktų laivo vaizdo kameros bei duomenų rinkimo įranga. Paaiškėjo, kad jūrų ir ežerų skystyje yra tiek azoto, kad jų užšalimo temperatūra sumažėja nuo -183 iki -198 laipsnių, o aplink laivą išsiskiriantys burbulai gali būti didelė problema. NASA, naudodamasi šiais duomenimis, galės sukurti tobulesnę tyrimų sistemą ir išvengti galimų problemų. Tyrimo rezultatai publikuojami čia.