Pasak Žmogaus teisių stebėjimo instituto teisininko Karolio Liutkevičiaus, neseniai atlikta studija parodė, kad maždaug trys ketvirtadaliai visų interneto tinklalapių atiduoda informaciją apie mūsų apsilankymus „Google“, ketvirtadalis – „Facebook“. Šie vėliau parengia atitinkamai pritaikytą pagal mūsų poreikius subalansuotą reklamą. „Naudodamasis feisbuku aš spaudžiu mygtuką „patinka“ matytų filmų puslapiuose. Tada duomenų rinkėjas gauna informaciją, kad aš domiuosi kinu, kad aš domiuosi nauju kinu, galbūt net konkrečiu filmų žanru. [...] Per filmų tematiką galima atkleisti, kokios temos apskritai mane domina“, – aiškina teisininkas. Jo teigimu, yra įvairių būdu, kaip savo duomenis apsaugoti. Pats paprasčiausias, nors kartu ir sunkiausias – mažiau naudoti „Google“ ir „Facebook“. Galima naudoti alternatyvių paieškos variklių, kurie nekaupia duomenų. Daugiau būdų – įraše.