Žmones minioje atpažįstanti dirbtinio intelekto įranga Kinijoje paplitusi — ir dabar papildo policijos pareigūnų matymą. „The Wall Street Journal“ teigia, kad „LLVision“ pagaminta techninė įranga siunčia duomenis iš akinių kameros į rankinį įrenginį, kur DI programinė įranga per 100 miliskeundžių peržvelgia neprijungtą prie interneto 10 000 įtariamųjų atvaizdų bazę ir padeda pareigūnams aptikti nusikaltėlius. Nėra aišku, koks įrangos tikslumas. Akiniai bus naudojami didžiules minias keliautojų, kitą savaitę trauksiančių švęsti Mėnulio naujųjų metų. Bet „People’s Daily“ laikraštis tvirtina, kad jie jau buvo išbandyti Zhengzhou traukinių stotyje, ir padėjo sugauti septynis ieškomus nusikaltėlius ir 26 žmones, keliaujančius su netikrais ID. „LLVision“ sako, kad didysis akinių privalumas – veidų atpažinimas visur, kur tik pažvelgia policininkas, neapsiribojant vien fikuostų stebėjimo kamerų vaizdais. Spręskite patys, gerai tai ar blogai.