„Samsung“ yra antra didžiausia technologijų kompanija pasaulyje (...) Tokioms kompanijoms labai svarbu, kur ir kaip vyksta verslo plėtra. Susitikime su „Samsung“ vadovais, pristatysiu paskutinę informaciją apie Lietuvos potencialą. Mes tikrai suinteresuoti, kad „Samsung“ plėstųsi Lietuvoje ir savo investicijomis, ir paslaugomis (...) Taigi, kviesiu „Samsung“ rinktis Lietuvą ir plėtrą Lietuvoje“, – interviu LRT radijui trečiadienį sakė D. Grybauskaitė. Prezidentė antradienį išvyko į Pjongčango žiemos olimpinių žaidynių atidarymą Pietų Korėjoje. Jos vizitas turėtų trukti iki sekmadienio. Prezidentė, be to, Seule, susitiko su Pietų Korėjos prezidentu Moon Jae-inu. Pietų Korėja yra antra didžiausia Lietuvos prekybos partnerė Azijos žemyne – vien tik per pastarąjį penkmetį šalių prekyba išaugo 5 kartus.