Didžiulis įrenginys - galingiausias po kosminio kelto sistemos - nuo žemės atsiplėšė be incidentų ir pakilo aukštai virš Atlanto vandenyno. Čia galite stebėti raketos skrydį kosmose:  Prieš pakilimą raketos bandymas buvo vadinamas itin rizikingu, o pats „SpaceX“ vadovas E. Muskas sakė, kad tikimybė, jog pirmasis bandymas pasiseks, lygi 50 proc. Naujoji raketa į Žemės orbitą gali iškelti 64 tonų svorio krovinį. Tai - daugiau kaip dvigubai sunkesnis krovinys nei pajėgtų iškelti antroji pagal galingumą pasaulyje raketa „Delta IV Heavy“. Bandomajai misijai į kosmosą nuspręsta iškelti simbolinį krovinį - seną E. Musko vyšnių spalvos „Tesla“ markės automobilį su jame sėdinčiu manekenu, kuriame grojo dainininko Davido Bowie'o muzika. Čia galite pamatyti įspūdingą raketos paleidimą: 