Orka, vardu Wilkie, grupelės mokslininkų sėkmingai buvo išmokyta mėgdžioti žmonių kalbą. Akademikai iš Prancūzijos tyrė orkos gebėjimus imituoti įvairius garsus. Eksperimentui vadovavęs Jose Zamorano Abramsonas įrašė, kaip Wilkie sako „sveiki“, „iki“ ir garsiai pučia orą. Tyrimo rezultatai skelbiami specializuotame leidinyje „Proceedings of the Royal Society B“ ir, anot mokslininkų, suteikia daug informacijos, kaip veikia orkų garsų imitavimo mechanizmas. Tik labai nedaug gyvūnų rūšių geba atkartoti žmonių kalbą. Įdomiausia tai, kad tokia užduotis sudėtingiausia būtent žinduoliams.