Dviejų rūšių mikroskopinių grybų junginys gali išgyventi ypač ekstremalaus radioaktyvumo ir rūgštingumo sąlygomis. Mokslininkai jau seniai ieškojo mikrobų, kurie galėtų neutralizuoti radioaktyvias medžiagas. Atrasti mažyčiai grybai gali sulaikyti savyje toksiškus chemikalus, kad vanduo jų daugiau nebeplautų. Taip pat spėjama, kad mikrobai galėtų savotiškai nukenksminti medžiagas, paversdamos jas mažiau pavojingomis. Rhodotorula taiwanensis kartu su Deinococcus radiodurans yra vieni labiausiai radiacijai atsparių grybų rūšių, galintys ištverti maisto trūkumą, temperatūrų skirtumus, ir kas svarbiausia – yra atsparūs rūgštims ir radiacijai. Mokslininkai mano, kad sujungus šias dvi grybų rūšis būtų galima išvengti ekologinės katastrofos, nes mikrobai sugaugys chemikalus ir neleis daugiau sklisti po aplinką.