Šis robotas sukurtas asistuoti mikrooperacijose. O apskritai „delta robotų“ grupė, kuriai naujai sukontruotas robotas priklauso, pradėta praeito amžiaus 9 dešimt. Šie įrenginiai naudojami daugiausia fabrikuose pakelti ir perkelti objektus. Pirmasis „delta robotas“ dirbo šokolado fabrike – pakuodavo saldainius su įdaru. Tokio tipo robotai yra daug greitesni ir tikslesni nei „robotinės rankos“, nes kontroliuojami iš centrinės bazės. Tai reiškia, kad „delta robotų“ „rankos“ labai lengvai gali pakelti objektus. 