Apie autoritetą „Besąlygiška pagarba autoritetui yra didžiausias tiesos priešas.“ Apie politiką „Pagal kilmę esu žydas, pagal pilietybę – šveicaras, pagal prigimtį – žmogus ir tik žmogus, be jokių išskirtinių sąsajų su kokia nors valstybe ar nacionaliniu vienetu.“ Apie vienatvę „Mano aistringas socialinio teisingumo ir socialinės atsakomybės jausmas visada buvo keistas kontrastas mano skelbiamam tiesioginio kontakto su žmogiškomis būtybėmis ir žmonių bendruomenėmis poreikio trūkumui. Tikrai esu „vienišas klajūnas“, niekada nepriklausiau savo šaliai, savo namams, savo draugams, net savo šeimai visa širdimi. Net žvelgdamas į tuos ryšius, niekada nepraradau atstumo pojūčio ir vienatvės poreikio.“ Apie reliatyvumą „Kai vyras sėdi su gražia mergina valandą, ji atrodo lyg minutė. Bet tegul jis pasėdi minutę ant karštos viryklės – atrodys, kad (sėdėjo) ilgiau nei valandą. Tai yra reliatyvumas.“ Apie vaizduotę „Vaizduotė svarbiau nei žinios. Žinios ribotos. Pasaulį varo vaizduotė.“ Apie išvaizdą „Jei imčiau rūpestingai puoselėti savo išvaizdą, nebebūčiau savimi.“ Apie motyvaciją „Idealai, kurie nušvietė man kelią, ir karts nuo karto suteikdavo man įkvėpimo džiugiai sutikti gyvenimą, yra Gerumas, Grožis ir Tiesa. Be giminystės su bendraminčiais pojūčio, be darbo objektyviame pasaulyje, amžinų pastangų meno ir mokslo srityse, gyvenimas man atrodytų tuščias. Siekti banalų žmogiškų pastangų objektų – turtų, matomos sėkmės, prabangos – man visada atrodė niekinga. Apie gyvenimą „Laimingas žmogus yra per daug patenkintas dabartimi, kad mąstytų apie ateitį.“ Apie smalsumą „Svarbu nesiliauti uždavinėti klausimus. Yra savas pagrindas smalsumui egzistuoti.“ Apie mokslo vaidmenį „Per ilgą gyvenimą supratau vieną dalyką – kad visas mūsų mokslas, palyginus su realybe, yra primityvus ir vaikiškas, ir vis tik tai vertingiausia, ką mes turime.