Tokia idėja vabzdžių tyrinėtojui Brianui Brownui kilo dėl tvirtų muselės priekinių kojų. Tokios garbės, anot jo, buvęs Kalifornijos gubernatorius nusipelnė. „Jis yra ne tik viena reikšmingiausių kultūros ikonų ir svarbi politikos asmenybė. Jo autobiografija suteikė man vilties, kad aš, kaip liesas paauglys, galiu patobulinti savo kūną“, - trečiadienį Los Andžele kalbėjo B. Brownas. Megapropodiphora arnoldi yra penkiskart mažesnė už vaisinę muselę. 0,395 milimetro dydžio vabzdys atrastas Brazilijos Amazonės atogrąžų miškuose, rašo mokslininkas žurnale „Biodiversity Data“. Moteriškas egzempliorius ten pateko į musių gaudyklę. Priešingai savo didelėms priekinėms kojoms, šios muselės turi mažesnes vidurines ir užpakalines kojas.