Tai yra maždaug dešimtkart didesnis atstumas nei tarp Žemės ir Mėnulio. Pavojaus mūsų planetai nėra. „Mes daugiau kaip 14 metų stebime šį asteroidą ir labai tiksliai žinome jo orbitą, – sakė NASA ekspertas Paulas Chodas. – Mūsų skaičiavimai rodo, jog nėra visiškai jokio šanso, kad „2002 AJ129“ vasario 4-ąją ar kada nors per ateinančius šimtą metų susidurs su Žeme“. Maždaug kilometro skersmens asteroidas, kuris buvo atrastas 2002 metais, laikomas vidutinio dydžio. Jis pro Žemę praskries santykinai dideliu greičiu – 34 km/s (122 400 km/h).