Mokslininkai iš laivo „Nautilius“ rado Ramiajame vandenyne unikalią giliųjų vandenų medūzą, kuri atrodo kaip šventinis fejerverkas. Medūza plaukiojo netoli Meksikos pakrantės, prie Sokoro salos, priklausančios Reviljachichèdo saloms. Ekspedicijos nariams pavyko nufilmuoti medūzą 1224 metrų gylyje. Šio tipo medūzos turi švytinčius kanalus, kuriais maisto medžiagos keliauja į kūną ir kartu su čiuptuvais formuoja šviesą atspindintį raštą, panašų į fejerverko pliūpsnį. Tačiau priešingai nei kiti giliavandeniai gyvūnai, ši medūza nėra spalvota. Be išorės šviesos šaltinio tamsiose vandens gelmėse jos nesimato.