Šio įvyko liudininkai tikino, kad po šviesos žybsnio sekė sprogimas, kuris buvo ganėtinai stiprus. Gyventojai pasakojo pajutę, kaip sudrebėjo pastatų sienos, kai kur nuo sienų nukrito paveikslai ir nuotraukos, rašoma independent.co.uk. Meteorologai sako, kad tai negalėjo būti žaibas ar griaustinis. Savo socialiniame tinkle jie pranešė, kad labiausiai tikėtina, jog vakarinį dangų nušvietė meteoras. Tačiau ši informacija dar nėra oficialiai patvirtinta. NASA ir kitos panašaus pobūdžio organizacijos dažniausiai stebi didelius kosmoso kūnus, tokius, kurie gali kelti pavojų Žemei. Daugelis mažesnių kosmoso darinių lieka nepastebėti. Žinoma, maži meteorai dažniausiai nekelia jokio pavojaus, tačiau jie gali tapti įspūdingu ir nepamirštamu reginiu. Įvykio liudininku tapęs Zackas Lawleris pasidalijo vaizdo įrašu: 