1. Galimybė slėpti programų piktogramas Pagaliau „Apple“ „IOS 10“ operacinėje sistemoje leido pašalinti iš anksto įdiegtas programas, tačiau kaip ir anksčiau negalima pašalinti nenaudojamų programų piktogramų iš pagrindinio ekrano. Jų tiesiog nėra kur paslėpti. „Android“ operacinė sistema jau ilgą laiką nėra visų įdiegtų programų saugykla. Net trečiųjų šalių programose, kurios imituoja „iOS“ jau seniai yra atskiras langas, skirtas programoms. 2. Ekrano padalinimas Ekrano padalinimo funkcija, skirta vienu metu dirbti su keliomis programomis „iOS“ sistemoje yra, tačiau ji veikia tik su „iPad“. Išmaniesiems telefonams šis sprendimas dar nėra įgyvendintas. Galbūt kūrėjai mano, kad atsižvelgiant į dabartinį „iPhone“ dydį ši funkcija nėra būtina. Tačiau, pasak gandų, rudenį „Apple“ vienu metu pristatys keletą „iPhone“ modelių su 6 colių ekranais. Turint tokius ekranus, ekrano padalinimo funkcija būtų visai naudinga. 3. „Picture-in-Picture“ (liet. k. paveikslas paveiksle) režimas Režimas „Paveikslėlis paveikslėlyje“, skirtas visų pirma vaizdo įrašų peržiūrai lange virš kitų programų, tokia galimybė yra „iPad“, bet „iPhone“ ji negalima. „Android“ sistemoje ši funkcija taip pat veikia ne visuose įrenginiuose, bet tai yra trečiųjų šalių programų kūrėjų kaltė. Paprastai ši funkcija veikia be problemų įrenginiuose, kuriuose „Google“ naudoja švarią operacinę sistemą. Taigi yra labai paprasta susirašinėti žinutėmis ir tuo pačiu neatitrūkti nuo jūsų mėgstamo serialo žiūrėjimo. 4. Greitieji nustatymai „Valdymo centre“ Su „iOS 11“ „Apple“ žymiai patobulino „Control Center“ funkcijas, tačiau jos vis dar toli gražu neatitinka „Android“ sparčiųjų nustatymų lygio. Net ir paprastam „Wi-Fi“ tinklo pasirinkimui „iOS“ operacinėje sistemoje turite prisijungti prie meniu, ir iš ten pasirinkite naują prieigos tašką. „Google“ operacinės sistemos atžvilgiu tai galima padaryti tiesiogiai vos keliais paspaudimais. Jei reikia, taip pat galite pereiti prie išsamesnės konfigūracijos, laikydami nuspaudę pageidaujamą greitojo paleidimo piktogramą. 5. Pranešimų konfigūravimas Naujosios „iOS 11“ pranešimų sistemos konfigūravimas priimtinas toli gražu ne visiems. Sudėtingiau pasidarė rasti reikalingą pranešimą, kai juostoje rodomos dešimtys skirtingų programų pranešimų. Nėra galimybės stebėti visą šį chaotišką įvykių srautą. „Android“ šiame žingsnyje jau nuėjo toli, nes dabar visi nauji pranešimai sugrupuojami pagal šaltinį. Bet kurį iš jų galite atidėti nustatydami priminimo laiką. Be viso to, galite greitai pereiti prie pranešimų nustatymų iš konkrečios programos, šiek tiek pastumiant pranešimą. 6. Grąžinimų paraiškos Jei įsigijote programą netyčia arba jei pirkinys nepatenkino jūsų lūkesčių, „Apple“ leidžia jums įforminti grąžinimą, gaunant už tai sumokėtus pinigus. Problema ta, kad paprastai tai turite padaryti per pirkinių istoriją ir atskirą prašymą. Naudodamiesi „Android“ viską sutvarkysite daug lengviau, nes patogus grįžimo mygtukas yra tiesiogiai įsigyjamos programos „Google Play“ puslapyje. Jokių papildomų veiksmų ir nereikalingų paaiškinimų atlikti nereikia. 7. Įprastiniai programų spartieji klavišai užrakintame ekrane Ši funkcija leidžia pasirinkti programas, kurios gali būti paleidžiamos perbraukus iš kairiojo arba dešiniojo užrakinto ekrano kampo. Daugelyje „Android“ išmaniųjų telefonų pagal nutylėjimą yra prieinama tik kamera arba rinkiklis, todėl jų negalima pakeisti. Tačiau pastaruoju metu „Oreo“ pagrindu veikiančiose trečiosios šalies programose yra galimybė ten įdiegti jums reikalingas programas. Pavyzdžiui, tai yra įgyvendinta naujuose „Galaxy“ išmaniuosiuose telefonuose. „IPhone“ esant užrakintam ekranui, galite pasiekti tik fotoaparatą. Būtų patogu, jei atsirastų bent kažkokia alternatyva. 8. Pastoviai aktyvus ekrano langas Valdikiai „iPhone“ ir „iPad“ pasirodė dar su „iOS 10“, tačiau kaip ir anksčiau jie prieinami tik atskirame ekrane. „Android“ šiuo atžvilgiu su daug lankstesnė sistema, leidžia viename darbalaukyje sujungti svarbiausias įvairių dydžių piktogramas ir valdiklius. Tai gali būti laikrodžiai, orų prognozė, paieškos juostos bei dar daugiau, galite visą tai pasirinkti ir tinkinti pagal savo poreikius. Daug prieinamų sprendimų surasite „Google Play“ parduotuvėje. 9. Trečiųjų šalių piktogramų rinkiniai Nesvarbu, kokį dizainą palaiko „iOS 12“, programų piktogramos metai iš metų išlieka beveik nepakitusios. Alternatyvios pasirinkimo galimybės nėra. Kalbant apie pritaikymą operacinė sistema „Android“ ženkliai pirmauja. Vartotojams yra prieinamos ne tik temos ir trečiųjų šalių paleidimo priemonės, bet ir paprasti piktogramų rinkiniai, kurie gali atgaivinti sąsają be kardinalių apvalkų pakeitimų. 10. Greitas visų foninių procesų uždarymas Žinoma, „iOS“ sumaniai naudoja RAM, o jei pritrūksta vietos, savarankiškai uždaro vieną iš paleistų programų. Tačiau kartais nepakanka keliais mygtukais uždaryti visas užduotis ir visiškai išvalyti foną. Tai jau seniai veikia „Android“ operacinėje sistemoje, nors įvairiuose apvalkuose ji atrodo skirtingai. 11. Pranešimai apie įeinančius skambučius Nepriklausomai nuo to ką darai „iPhone“ išmaniajame telefone, įeinantis skambutis sustabdo bet kokį procesą, per visą ekraną bus rodomas skambučio priėmimo langas. Jei įrenginyje su „Android“ operacine sistema atidarytas žaidimas arba įjungtas vaizdo įrašas, kiekvienas skambutis bus rodomas kaip pranešimas ekrano viršuje. Neatsitraukiant nuo proceso, esant būtinybei jį galima lengvai atmesti. 12. Visada ant ekrano Dar visai neseniai funkcija „nuolat ekrane“ „iOS“ opecinėje sistemoje buvo neprieinama dėl pakankamai suprantamų priežasčių: „iPhone“ naudojo IPS matricą, o technologija „Always-On Display“ yra pagrįsta „OLED“ ekranuose. Pirmasis „Apple“ su OLED ekranu yra „iPhone X“ išmanusis telefonas. Remiantis gandais, tai tik pradžia. Dvi būsimos naujovės bus įrengtos su analoginėmis matricomis. Todėl yra visiškai įmanoma, kad į „iOS 12“ būtų įdiegta specialus energijos taupymo režimas, nuolat rodantis informaciją ekrane. „iOS 12“ turėtų būti pristatyta „WWDC 2018“ konferencijoje, kuri prasideda birželio 4 d. Tikėtina, kad kai kurias iš šių paminėtų funkcijų ta pačia ar kita forma kūrėjai tikrai pridės.