Pagrindinį pelėdų grobį – peles ir žiurkes – traukia kvapnus kanapių derlius, todėl šių augalų augintojai ėmėsi kovoti su graužikais naikindami juos nuodais. Tačiau tai neigiamai paveikė ir pelėdų populiaciją, o kai kurių jų rūšys nyksta regione. Gamtininkai, surinkę kritusias pelėdas, nustatė, kad iš 84 pelėdų net 34-ios – apie 40 proc. – nugaišo dėl vidinio kraujavimo, kurį veikiausiai sukėlė suėstos apsinuodijusios pelės. Faktas apie pelėdų populiacijos mažėjimą kelia gamtininkų susirūpinimą dėl visos miško ekosistemos.