Mokslininkai teigia, kad tai pirmas žinomas dinozauras, kuris ir vaikščiojo, ir plaukiojo. Andrea Cau iš Geologijos ir palentologijos muziejaus, su kolegomis tyrinėję dinozauro fosiliją, pavadino šią naują rūšį Halszkaraptor escuilliei. Nenorėdami sutrupinti fosilijos mokslininkai ją tyrinėjo dar įstrigusią akmens luite ir nuskenavo rentgeno spinduliais. Tokia technika leidžia detaliai nuskenuoti kaulus nepažeidžiant jų. Panašiai kaip gulbė šis dinozauras turėjo ilgą kaklą, kuris jam praversdavo žvejoti po vandeniu. Kai paukštis žvejodavo, jo kūnas likdavo virš vandens, panašiai kaip šiuolaikinių vandens paukščių. Dinozauras taip pat turėjo savotiškus priekinius pelekus, kurie jam padėjo judėti vandenyje. Fosilijos tyrimo rezultatai buvo pristatyti leidinyje „Nature“.