Paskelbtais duomenimis, vienas pastatų yra iš penktosios dinastijos faraono Džetkarės laikų. Ši valdė Egiptą nuo 2381 iki 2353 metų prieš Kristų. Antrasis pastatas statytas valdant šeštajai dinastijai (2323-2135 prieš Kristų). Abu pastatai, kurie naudoti kaip administraciniai pastatai, turėjo daug patalpų, jie iki šiol pakankamai neištyrinėti, agentūrai AFP sakė Senienų ministerijos atstovas. Kalnakasiai tada Arabijos dykumoje ieškojo aukso, vario ir brangakmenių. Archeologai pastatuose rado daug antspaudų ir susirašinėjimo dokumentų tarp pareigūnų ir faraono. Egiptas neseniai uždegė žalią šviesą keliems archeologiniams projektams. Su tuo siejamos naujų atradimų, kurie į šalį vėl pritrauktų daugiau turistų, viltys.