Parduotuvės netoli Ciuricho geležinkelio stoties personalas iškvietė policiją, pastebėję dūmus; nedelsdami bateriją jie apibarstė kvarco smėliu, sakoma šio Šveicarijos miesto policijos pranešime. „Personalas reagavo gerai ir tinkamai“, – nurodė policija. „Vienas pardavėjų šiek tiek nudegė išimdamas pernelyg įkaitusią bateriją“, – sakoma pranešime, kuriame pridurta, kad dar septynis apžiūrėjo medikai, bet į ligoninę jų vežti nereikėjo. Pasaka policijos, Ciuricho teismo ekspertizės instituto specialistai tyrinėja tą bateriją, kad nustatytų šio incidento priežastį.