Slaptos kameros Kinijos šiaurvakarinėje Gansu provincijose esančiame gamtos rezervate nufilmavo smagių vaizdų: dviese vaikštinėjančias ir šiltus jausmus demonstruojančias didžiąsias pandas. 2017 metų gegužę nufilmuotoje medžiagoje matoma, kaip dvi didžiosios pandos kartu meiliai vaikštinėja po Baišui upės laukinės gamtos rezervato teritoriją. Reto meilumo gyvūnai vis apsikeisdavo iškalbingais žvilgsniais ir skleidė garsus, bylojančius apie vienas kitam juntamą simpatiją. Baišui upės laukinės gamtos rezervatas didžiuojasi turįs daugiausia didžiųjų pandų visame pasaulyje. Šiuo metu Gansu provincijoje gyvena 132 didžiosios pandos, iš kurių 110 savo namais laiko būtent rezervatą.