„Šiandien turiu svarbų pranešimą. Perėjau medicinos patikrą, per kurią buvo matuojami fiziniai parametrai. Paaiškėjo, kad mano ūgis padidėjo iškart 9 centimetrais. Tiek aš ištįsau per tris savaites“, – parašė astronautas. „Šito nėra buvę nuo mokyklos laikų. Dabar jaudinsiuosi, ar tilpsiu laivo „Sojuz“ kėdėje“, – pridūrė jis. Japonijos aerokosminių tyrimų agentūros (JAXA) atstovai priminė, kad kosmose, kur nėra gravitacijos, žmogaus ūgis paprastai padidėja 1-2 centimetrais. „Mes neturime duomenų, kad ūgis padidėtų išsyk 9 centimetrais“, – cituoja JAXA specialistus Japonijos naujienų agentūra „Kyodo“. Rusijos kosmoso agentūros „Roskosmos“ kosmonautas Antonas Škaplerovas, NASA astronautas Scottas Tingle`as ir JAXA astronautas N. Kanai atskrido į TKS praėjusių metų gruodžio 19 d.