„Samsung Electronics“ „užėmė didžiausią rinkos dalį ir atėmė pirmąją vietą iš „Intel“, kuri buvo nuversta pirmą kartą nuo 1992 metų“, – pareiškė „Gartner“ analitikas Andrew Norwoodas. „Gartner“ „Samsung“ atėmė iš „Intel“ didžiausios pasaulyje lustų gamintojos titulą Pietų Korėjos „Samsung“ iš JAV konkurentės „Intel“ atėmė didžiausios pasaulyje puslaidininkių gamintojos titulą, parodė konsultacijų įmonės „Gartner“ atliktas tyrimas. „Gartner“ skaičiavimais, bendra pasaulio puslaidininkių rinka pernai padidėjo 22 proc. iki 419,7 mlrd. JAV dolerių (348 mlrd. eurų) ir jos augimą visų pirma skatino didėjanti išmaniųjų telefonų ir kitų įrenginių paklausa. „Samsung“ pardavimai pašoko 52,6 proc. iki 61,2 mlrd. JAV dolerių, tad įmonė užėmė 14,6 proc. rinkos, parodė tyrimas. Tuo tarpu „Intel“ pardavimai padidėjo tik 6,7 proc. iki 57,7 mlrd. JAV dolerių, o tai sudaro 13,8 proc. rinkos. „Gartner“ prognozėmis, didžiausių pasaulyje lustų gamintojų reitingas gali pasikeisti ir šiemet, jeigu Singapūre įsikūrusiai „Broadcom“ pavyks perimti JAV konkurentę „Qualcomm“.kaičiavimais, bendra pasaulio puslaidininkių rinka pernai padidėjo 22 proc. iki 419,7 mlrd. JAV dolerių (348 mlrd. eurų) ir jos augimą visų pirma skatino didėjanti išmaniųjų telefonų ir kitų įrenginių paklausa. „Gartner“ prognozėmis, didžiausių pasaulyje lustų gamintojų reitingas gali pasikeisti ir šiemet, jeigu Singapūre įsikūrusiai „Broadcom“ pavyks perimti JAV konkurentę „Qualcomm“.