Pagrindinės Honkongą, Džuhajų ir Makao jungiančio tilto atkarpos buvo nušviestos spalvingomis šviesomis ir sekmadienį padėjo statybininkams pasitikti Naujuosius metus. Išskirtinis projektas priminė futuristinį šviesų šou, o vakaro linksmybes vainikavo įspūdingas fejerverkų reginys, kurį stebėjo tūkstančiai šį tiltą statančių žmonių. Šio tilto naktinio apšvietimo sistema turi du skirtingus režimus – kasdienį ir šventinį. Kasdienis režimas užtikrina bazinę iliuminaciją ir išryškina tikrąsias tilto spalvas. Tuo tarpu šventiniam režimui naudojamas šviesos diodų (LED) apšvietimas, galintis keisti spalvas. Dizaineriai pasitelkė naujausias technologijas, kad šviesos naudotų mažai energijos ir būtų draugiškos aplinkai. Šio tilto statybos netrukus pereis prie bandymų etapo. Tuomet valdžia apsvarstys ir priims sprendimus dėl tilto priežiūros, mokesčių ir muitinės procedūrų, kol tiltas bus galutinai atvertas eismui. Šį projektą sudaro 22,9 km ilgio tiltas per jūrą, 6,7 km ilgio tunelis po jūra – ilgiausias ir giliausias povandeninis tunelis – bei dvi dirbtinės salos, padedančios sujungti tiltą ir tunelį. Visą Honkongo – Džuhajaus ir Makao (HKZM) tiltą planuojama atverti transportui 2018 metais. Kai jis pradės veikti, kelionė automobiliu iš Džuhajaus į Honkongą ir Makao nuo trijų valandų sutrumpės iki maždaug 30 minučių.