Tai, kad monetos dydžio įspaudas priklausė Jeruzalės valdytojui, išraižyta hebrajų kalba, galbūt jis kam nors padovanotas kaip suvenyras. Jame pavaizduoti vienas prieš kitą stovintys vyrai. Įspaudas buvo atkastas netoli Raudų sienos Jeruzalėje. „Tai pirmas kartas, kai mums pavyko rasti atspaudo įspaudą, kuriame išraižytos pareigos – Jeruzalės valdytojas. Iki šiol apie tokias pareigas žinojome tik iš Biblijos. Joje kelis kartus minimi kelių miestų valdytojai, Jeruzalės valdytojas minimas dukart, bet archeologiniai kasinėjimai to niekada nebuvo patvirtinę, todėl mūsų radinys labai svarbus“, – aiškina archeologė, kasinėjimų vadovė dr. Shlomit Weksler-Bdolah.