Vokietijos aeronautikos centro mokslininkai sukūrė „dirbtinę saulę“ – konstrukciją iš 149 prožektorių. Jos spindulius nukreipus į vieną tašką, temperatūrą pasiekia apie 3,5 tūkstančio laipsnių Celsijaus. Prietaisas toks galingas, kad tenka jį laikyti patalpoje su radiacine sauga. Į patalpą degant visoms lempoms įėjęs žmogus iškart sudegtų. Vienas iš eksperimento autorių tikslų – išsiaiškinti, ar šis įrenginys gali iš vandenilio gaminti ekologiškai švarų kurą. Kita užduotis – rasti veiksmingą per dieną sukauptos energijos laikymo būdą. Pasaulio meteorologijos organizacijos duomenimis, 2016 metais anglies dioksido dujų koncentracija Žemės atmosferoje pasiekė maksimumą. Tarp daugiausia jų išskiriančių šalių yra Kinija, JAV, Indija ir Rusija. Anglies dioksido perteklius neigiamai veikia tiek gamtą, tiek žmonių sveikatą.