Kalifornijos technologijos institute mokslininkas praleido ilgus metus bandydamas sukurti idealaus simetriškumo dideles snaiges. Labai atsargiai kontroliuodamas oro sąlygas laboratorijoje jis sukūrė 1,2 cm diametro snaiges, kurios išlaiko savo tobulas formas. Tačiau mokslininkas nepasiduoda ir tikisi sukurti dar didesnes – 2,5 cm diametro ar masyvesnes – snaiges. „Nėra sunku sukurti negražią snaigę. Daugelis dalykų tampa negražūs, kai būna dideli“, – pabrėžia K. Libbrechtas. 2006 m. NASA mokslininkai Ontarijuje, Kanadoje, užfiksavo tikras 1,5 cm diametro snaiges, jos buvo neįprastai didelės, tad mokslininkai dar turi kur pasigalynėti su gamta.