Anksčiau šį mėnesį Europos Parlamentas nusprendė uždrausti kriptovaliutų anoniminius sandorius. Nors kai kurie srities ekspertai nuogąstauja, kad Europos Sąjunga gali imtis griežtų kovos su kriptografinėmis valiutomis priemonių, tačiau Moskovisis teigia, kad valdžios institucijos šiuo metu nesiekia jų reguliuoti. Pokalbio metu valdininkui buvo pateiktas toks klausimas: „Komisare, ar apskritai stebite bitkoiną, ir ar ES planuoja imtis kokių nors jo reguliavimo priemonių?“. Pjeras Moskovisis atsakė: „Šiuo metu bitkoino nelaikome alternatyvia valiuta. Mes matome daug diskusijų šia tema. Kartais diskusijos yra pernelyg aktyvios. Mes tai stebime ir analizuojame šį reiškinį, tačiau nemanome, kad šiame etape turėtume reaguoti į bitcoiną kaip į politinį ir techninį organą... Šiuo metu nesvarstome šios temos“. Priminsime, kad anksčiau Didžiosios Britanijos vyriausybinės institucijos riziką finansuoti terorizmą kritovaliutomis įvertino kaip žemą. Be to, Europos centrinio banko pirmininkas Marijus Dragis teigė, kad reguliuotojas neturi įgaliojimų uždrausti ir reguliuoti bitcoinus ir kitas skaitmenines valiutas.