„Jeigu niekas nepriims bitkoinų kaip mokėjimo priemonės, tuomet jų vertė bus lygi nuliui“, – pareiškė banko analitikas Jamesas Faucette, kurį cituoja leidinys „The Business Insider“. „Morgan Stanlеy“ duomenimis, iš 500 didžiausių pasaulio elektroninių parduotuvių bitkoinus šiuo metu priima tik trys. Banko ekspertai taip pat atkreipia dėmesį į nedidelę prekybos kriptovaliuta apyvartą. Pasaulio valiutos rinkoje kasdien atliekama operacijų už 5,4 trln. JAV dolerių, tuo tarpu prekybos kriptovaliuta dienos apyvarta sudaro apie 3 mlrd. JAV dolerių. Bitkoino kursas antradienį pakilo 9 proc. ir šiuo metu, „CoinDesk“ duomenimis, šiek tiek viršija 15 tūkst. JAV dolerių. Sekmadienį kriptovaliutos vertė sesijos metu buvo kritusi 14 procentų.