Šiuo metu, jeigu „Facebook“ vartotojai pasidalina vaizdo įrašais su „Universal“ muzika, tokie vaizdo įrašai blokuojami, nes Prancūzijos žiniasklaidos konglomeratui „Vivendi“ priklausančiai „Universal“ priklauso teisės į muziką, sukurtą tokių atlikėjų, kaip Jay-Z, Rihanna, Bruce‘as Springtsteenas ir Justinas Bieberis. Bendrovės nenurodo, kada vartotojams bus leista dalintis muzikos įrašais. Taip pat užsimenama, kad feisbuke gali atsirasti daugiau muzikinių funkcijų. „Facebook“ siekia, kad vartotojai žiūrėtų vaizdo įrašus šiame socialiniame tinkle ir jais dalintųsi, kad kompanija galėtų konkuruoti su didžiausia pasaulyje vaizdo įrašų dalijimo platforma „YouTube“.