28-erių metų pasaulio čempionas distanciją įveikė per 1 min. 7,95 sek. K. Nuisas Pjongčange triumfavo ir 1500 m nuotolyje. Jis tapo trečiuoju čiuožėju, kuriam pavyko vieneriose olimpinėse žaidynėse laimėti abi rungtis. Analogišką pasiekimą pavyko pademonstruoti tik amerikiečiui Ericui Heidenui (1980 m.) ir kanadiečiui Gaetanui Boucherui (1984 m.). Antrąją vietą užėmė 500 m distancijoje auksą iškovojęs 25-erių metų norvegas Havardas Lorentzenas (+0,04 sek.), o trečiąją - 23-ejų metų Pietų Korėjos čiuožėjas Kim Tae-Yunas (+0,27 sek.). Varžybose dalyvavo 36 čiuožėjai. Olandai Pjongčango žaidynių greitojo čiuožimo varžybose iškovojo net septynis aukso medalius.