Nigerijos moterų bobslėjaus komanda Žiemos olimpinėse žaidynėse užėmė paskutinę vietą, tačiau komandos narės nenusiminė ir ketvirtadienį sakė, kad didžiuojasi dalyvavusios žaidynėse ir taip įkvėpusios Afrikos žiemos sporto atstovus. Pirmosios Afrikos žemyne bobslėjaus komandos narės Seun Adigan, Ngozi Onwumere ir Akuoma Omeoga sako, jog didžiuojasi, kad įkvėpė tautiečius sportininkus ateityje dalyvauti žaidynėse. Komandą sudarė tik prieš pusantrų metų, tiesiog stebuklas, kad ji apskritai dalyvavo žaidynėse, ir nė trupučio ne gėda, kad ji 7 sekundėmis atsiliko nuo laimėtojų vokiečių komandos.