Sportininko dopingo kontrolės A ir B mėginiuose buvo aptikta draudžiamo preparato meldoniumo. A. Krušelnickis prisipažino pažeidęs dopingo kontrolės taisykles. A. Krušelnickis kartu su žmona Anastasija Bryzgalova iškovojo bronzą pirmą kartą surengtose mišrių porų varžybose. Rusijos duetas kovoje dėl trečiosios vietos 8:4 nugalėjo norvegus Kristin Skaslien ir Magnusą Nedregotteną. Rusijos pora diskvalifikuota iš olimpinių žaidynių, o jos pasiektas rezultatas – panaikintas, tad medaliai turėtų atitekti norvegams. A. Krušelnickio akreditacija olimpinėms žaidynėms atšaukta, o sportininkui skirta laikina diskvalifikacija.