Mačą griausmingai pradėjo šeimininkai ir jau 6 minutę po kampinio kurioziniu būdu įvartį galva įmušė pagriuvęs gynėjas Unai Bustinza. Tačiau „Real“ į tai atsakė savo trimis įvarčiais: 11 min. pasižymėjo Lucas Vazquezas, 29 min. – Casemiro, o 90 min. 11 metrų baudinį realizavo Sergio Ramosas. „Real“ šiame susitikime vertėsi be ne tik be Cristiano Ronaldo, kuriam Zinedine'as Zidane'as suteikė poilsio, bet ir be traumuotų Toni Krooso, Lukos Modričiaus bei Marcelo. Po šios pergalės madridiečiai pagaliau pakilo į prizinę vietą.  Turnyro lentelė: