Nugalėtojų, kurie jau po pirmojo kėlinio turėjo trijų įvarčių pranašumą, gretose pasižymėjo Michailas Grigorenka (9 min.), Nikita Gusevas (14), Viačeslavas Voinovas (20), Sergejus Kalininas (29), Nikita Nesterovas (34) ir Ivanas Teleginas (54). Norvegijos komandai paguodos įvartį pelnė Alexanderis Bonsaksenas (28). Norvegai olimpinių žaidynių ketvirtfinalyje žaidė pirmą kartą. Pusfinalyje Olimpinių atletų iš Rusijos komanda susitiks su Čekijos ekipa, kuri ketvirtfinalyje po baudinių serijos 3:2 nugalėjo amerikiečius.  Kitose ketvirtfinalio rungtynėse šiandien dar susitiks Kanada ir Suomija (14.10 val.) bei Švedija ir Vokietija (14.10 val.).