Didžiajame finale antrąją vietą užėmė 27-erių metų šveicaras Marcas Bischofbergeris. Susidūrus dviem finalo dalyviams, dėl aukso liko kovoti B. Lemanas ir M. Bischofbergeris, o greičiau trasą įveikė Kanados atstovas. B. Lemanui tai buvo pirmasis olimpinis medalis. Prieš ketverius metus Sočyje jis buvo ketvirtas. Bronzos medalis atiteko Olimpinių atletų iš Rusijos komandos atstovui Sergejui Ridzikui. Kitas kanadietis Kevinas Drury nefinišavo. Įdomu tai, kad 2014 metais Sočyje visą apdovanojimų pakylą užėmė prancūzai. Šįkart geriausiai pasirodęs Sočio žaidynių vicečempionas prancūzas Arnaud Bovolenta užėmė šeštąją poziciją. Varžybose dalyvavo 31 sportininkas.