25-erių metų italė trasą įveikė per 1 min. 39,22 sek. Tai pirmasis jos olimpinis medalis karjeroje. Antrąją vietą užėmė 25-erių metų norvegė Ragnhild Mowinckel (+0,09 sek.). Ji sidabrą Pjongčange iškovojo ir didžiojo slalomo rungtyje. Bronzos medalis atiteko tituluotai 33-ejų metų amerikietei Lindsey Vonn (+0,47 sek.). Tai buvo trečiasis jos olimpinis medalis ir pirmasis po 8 metų pertraukos. L. Vonn yra laimėjusi net 81 pasaulio taurės etapą. Per žingsnį nuo medalio linko Lichtenšteino sportininkė Tina Weirather (+0,63 tšk.). Iš 38 startavusių sportininkių finišo liniją kirto 31.