Du įvarčius nugalėtojams pelnė Petri Kontiola. Suomiai ketvirtfinalyje susitiks su olimpine čempione ir pasaulio vicečempione Kanados komanda. Paskutinį kelialapį į ketvirtfinalį iškovojo Vokietijos ledo ritulininkai. Jie aštuntfinalyje po pratęsimo 2:1 (1:0, 0:1, 0:0; 1:0) įveikė Šveicarijos atstovus. Pergalingą įvartį, pratęsime sužaidus 26 sek., įmušė Yannicas Seidenbergas. Vokiečiai ketvirtfinalyje žais su olimpiniais vicečempionais ir pasaulio čempionais švedais. Kitas ketvirtfinalio poras sudarys JAV ir Čekija bei Norvegija ir Rusija. Ketvirtfinalio rungtynės bus žaidžiamos trečiadienį vasario 21 d.