Pergalę 51 min. lėmė vienintelis Theo Walcotto įvartis. „Everton“ su 45 taškais pakilo į 8-ą vietą ir aplenkė „Leicerter City“, tiesa, Lesterio klubas dar žais savo 35-o turo mačą. Liverpulio klubas nutraukė trijų nelaimėtų rungtynių seriją, tuo metu „Newcastle United“ patyrė nesėkmę po 4-ių pergalių iš eilės. „Premier“ lygos rikiuotė (vieta, komanda, rungtynės, pergalės, lygiosios, pralaimėjimai, įvarčių santykis, taškai):  Vienas gražiausių sezono įvarčių pergalės neatnešė Vietą kito sezono „La Liga“ čempionate beveik užsitikrino „Levante“ ekipa, kuri svečiuose 3:1 (2:1) svečiuose pranoko Bilbao „Athletic“ komandą. Bilbao ekipa pirmavo po 8 min. fantastiško Raulio Garcia pelnyto įvarčio, futbolininkas maždaug iš 30 metrų nestabdęs kamuolio jį tiksliai smūgiavo į viršutinį vartų kampą. Tačiau kėlinio pabaigoje du įvarčius pelnė Enis Bardhi (42 ir 44 min.). Tašką mače 90 min. padėjo Jose Luis Moralesas, trečiuoju įvarčiu įtvirtinęs „Levante“ pergalę. Po jos 17-ą vietą užimanti „Levante“ savo sąskaitoje turi 37 taškus ir 9-iais lenkia 18-oje pozicijoje esančią La Korunjos „Deportivo“. Iki sezono pabaigos liko vos 4 turai, tad La Korunjos išsigelbėjimas prilygtų stebuklui: „Deportivo“ turėtų iškovoti 4-ias pergales, o „Levante“ – viską pralaimėti.  „La Liga“ rikiuotė (vieta, komanda, rungtynės, pergalės, lygiosios, pralaimėjimai, įvarčių santykis, taškai):