A. Nogalas startavo 500 metrų greitojo čiuožimo rungtyje, tačiau jau po sekundės griuvo prarasdamas visus šansus pranokti varžovą: lenko pasirodymas Pjongčango olimpinėse žaidynėse buvo neįtikėtinai trumpas. Šypseną keliantis nesėkmingas lenko epizodas greitai ėmė plisti socialiniuose tinkluose. Ironijos negailėjo BBC, spėliodamas, ar tai nebus pats trumpiausias olimpinis pasirodymas istorijoje.  Winter Olympics: 'That's unbelievable!' - Poland's Artur Nogal's start-line slip https://t.co/suGanJZLvY | BBC— Sport (@sportuk_db) February 19, 2018  