„Iš karto tai pajaučiau ir pradėjau melstis, – apie nesėkmę ant ledo po pasirodymo kalbėjo Gabriella. – Tai buvo viskas, ką galėjau padaryti.“ Suknelė pasislinko pasirodymui pasiekus kulminaciją ir jis, deja, buvo transliuojamas tiesiogiai, tad Gabriellos nesėkmę matė žiūrovai visame pasaulyje. Akyli žiūrovai nepraleido to pro akis ir suskubo nesėkmės akimirkomis dalytis socialiniuose tinkluose. Po pasirodymo su žiniasklaida bendravusi Gabriella sunkiai tvardė ašaras. „Tai visiškai išblaškė. Tai buvo baisiausias mano košmaras, kokį tik galėjau patirti per olimpines, – kalbėjo Gabriella. – Pasakiau sau, kad neturiu kito šanso, kad turiu toliau šokti ir mes tai darėme. Manau, kad galime didžiuotis savimi, kad parodėme nuostabų pasirodymą net po tokio incidento.“ Gabriellos pasirodymo akimirkos: 