Sočio žaidynių keturviečių ledrogių čempionai O. Melbardis ir J. Strenga nugalėtojams pralaimėjo 0,05 sek. Tiesa, Sočyje Latvijos ketvertas buvo antras, tačiau diskvalifikavus Rusijos sportininkus, jam atiteko pirmoji vieta. Aukso medaliai atiteko vienodą laiką užfiksavusiems kanadiečiams Justinui Krippsui ir Alexanderiui Kopaczui bei vokiečiams Francesco Friedrichui ir Thorstenui Margisui (3 min. 16,86 sek.). Kitas Latvijos duetas – Oskars Kibermanis ir Matiss Miknis – užėmė devintąją vietą. Varžybose dalyvavo 30 komandų. 