30-metis sportininkas olimpiniu čempionu tapo trečią kartą. 2014 metų Sočio žaidynėse jis triumfavo normalaus ir didžiojo tramplino varžybose. K. Stochas tapo antruoju sportininku, kuriam pavyko iškovoti olimpinį auksą šuolių nuo didžiojo tramplino varžybose dvejose žaidynėse iš eilės. Iki šiol tai buvo pavykę padaryti tik suomiui Matti Nykanenui 1984 ir 1988 metais. Antrąją vietą Pjongčango žaidynėse užėmė 22-ejų metų vokietis Andreasas Wellingeris (282,3 tšk.), o trečiąją – 27-erių metų norvegas Robertas Johanssonas (275,3 tšk.). Varžybas pradėjo 50 sportininkų, finaliniame etape kovojo 30 šuolininkų.