Trečiadienį vokiečiai iškovojo aukso ir sidabro apdovanojimus vyrų dviviečių rogučių varžybose, o Ericas Frenzelis tapo šiaurės dvikovės olimpiniu čempionu. Antrąją vietą užima olandai (5 aukso, 4 sidabro, 2 bronzos), trečiąją - amerikiečiai (4 aukso, 1 sidabro, 2 bronzos), ketvirtąją - norvegai (3 aukso, 5 sidabro, 3 bronzos), penktąją - kanadiečiai (3 aukso, 4 sidabro, 3 bronzos). Olimpinius medalius jau iškovojo 19 šalių sportininkai (aukso - 10). Pjongčango olimpinėse žaidynėse iš viso bus išdalinti 102 medalių komplektai. Medalių įskaitos lyderiai (vieta, šalis, aukso, sidabro, bronzos, iš viso).