Pirmajame kėlinyje vieno įvarčio persvarą turėję „Chelsea“ futbolininkai savo pergalę įtvirtino antroje rungtynių dalyje. Po šio laimėjimo Londono ekipa (53 taškai) tašku aplenkė „Tottenham Hotspur“ (52) ir pakilo į ketvirtą vietą „Premier“ lygos turnyro lentelėje. Trečioje vietoje su 54 taškais rikiuojasi „Liverpool“, antroje – „Manchester United“ (56). Nepajudinami lyderiai šį sezoną yra „Manchester City“ (72) futbolininkai, iškovoję 23 pergales, triskart sužaidę lygiosiomis ir tik kartą pralaimėję. Londono „Chelsea“ 3 – 0 „West Brom“ 25' [1 – 0] Edenas Hazardas 63' [2 – 0] Victoras Mosesas 71' [3 – 0] Edenas Hazardas