Tuo metu, kai pasaulio žiniasklaida laukia įvykių ir nekantrauja sulaukti naujų istorijos posūkių, darbo aplinka per žiemos olimpinių žaidynių spaudos konferencijas gali būti kupina įtampos. Adamas Kieferis iš JAV Indianos valstijos Fišerso miesto Pagrindiniame spaudos centre Pjongčango kalnuose sparčiai garsina savo, kaip „dainuojančio garso tikrintojo“, vardą. 22 metų vaikinas, svajojantis tapti profesionaliu fotografu, darbuojasi jau antroje Olimpiadoje. Įkvėptas amerikiečių atlikėjų Beyonce ir Keishos, jis pirmą kartą į dėmesio centrą pateko trečiadienį, kai pradėjo dainuoti Kanados moterų ledo ritulio rinktinei, kuri laukė žaidynių atidarymui skirtos savo spaudos konferencijos. Sekmadienį, vasario 11 dieną, jis vėl grįžo prie mikrofono, kai prieš JAV šuolių su slidėmis komandos ir žurnalistų susitikimą uždainavo dainą „Silent Night“.