JAV sportininkas finale surinko 87,16 taško. Tai pirmasis amerikiečių medalis šiose olimpinėse žaidynėse. Antrąją vietą užėmė kanadietis Maxas Parrotas (86 tšk.), trečiąją – kitas Kanados atstovas Markas McMorrisas (85,20 tšk.). Šioje rungtyje varžėsi 35 sportininkai. „Slopestyle“ rungtis į olimpinių žaidynių programą buvo įtraukta 2014 metais Sočyje. Pjongčango olimpinių žaidynių tvarkaraštį koreguoja smarkus vėjas. Dėl to sekmadienį buvo atidėtas vyrų kalnų slidinėjimo greitojo nusileidimo finalas ir tai pat moterų akrobatinio nusileidimo atrankos varžybos.