Vokiečiai iškovojo du medaliu ir abu jie – auksiniai. Olimpiniais čempionais tapo biatlonininkė Laura Dahlmeier ir šuolininkas su slidėmis Andreasas Wellingeris. Antrąją vietą užima net keturis medalius jau turintys olandai (1 aukso, 2 sidabro, 1 bronzos). Trečiąją poziciją dalinasi po vieną aukso apdovanojimą turinčios Pietų Korėja ir Švedija. Olimpinius medalius jau iškovojo aštuonių šalių sportininkai. Medalių lentelė (vieta, šalis, aukso, sidabro, bronzos, iš viso) 1. Vokietija 2 0 0 2 2. Olandija 1 2 1 4 3. Pietų Korėja 1 0 0 1 3. Švedija 1 0 0 1 5. Norvegija 0 3 1 4 6. Čekija 0 0 1 1 6. Suomija 0 0 1 1 6. Olimpiniai atletai iš Rusijos 0 0 1 1.