Tai buvo pirmoji kauniečių pergalė prieš vilniečius. „Kaunas Hockey“ sostinės klubą šiame sezone įveikė trečiuoju bandymu. Baudinių serijoje kauniečiai realizavo pirmuosius du bandymus, o pergalingas įvartis įrašytas į dvikovoje tris įvarčius pelniusio Dmitrijaus Beliakovo sąskaitą. Kauniečiai į vartus metė 53 kartus, o vilniečiai – 38. „Hockey Punks“ (17 rungt./29 tšk.) turnyro lentelėje užima antrąją vietą, o „Kaunas Hockey“ (16 rungt./29 tšk.) – trečiąją.   Lietuvos ledo ritulio čempionato turnyro lentelė (vieta, komanda, rungtynės, pergalės, pergalės po baudinių serijos, pralaimėjimai po baudinių serijos, pralaimėjimai, įvarčiai, taškai):  