Ketvirtadienį, vasario 8 dieną, Pjongčange vykusi spaudos konferencija neabejotinai pateks į žiemos olimpinių žaidynių istoriją. Prieš prasidedant oficialiajai daliai, garsą konferencijų salėje tikrinęs darbuotojas prie mikrofonų ėmė ir uždainavo. Neįvardijamas spaudos centro darbuotojas jau nuo pirmųjų savo improvizuotos dainos akordų pavergė susirinkusių žurnalistų širdis. Visi jie buvo susirinkę į Kanados moterų ledo ritulio pristatymo konferenciją. Nors konferencijos žvaigždėmis turėjo tapti žaviosios sportininkės, po tokio garso patikrinimo joms teko tenkintis nuo darbuotojo likusio dėmesio likučiais.