Šiandien (nuo 13 val. Lietuvos laiku) vyksiančiame žiemos olimpinių žaidynių dalyvių parade lietuviai olimpinio stadiono take pasirodys neįprastai anksti – penkiolikti, nors dažniausiai žygiuodavo daug vėliau. Pirma tradiciškai stadiono taku žengs šiuolaikinių olimpinių žaidynių pradininkė Graikija. Po jos plojimais bus pasitikta ne, kaip įprasta, valstybė, kurios pavadinimas prasideda A raide, bet Gana. Už jos: Nigerija, Pietų Afrika, Nyderlandai, Norvegija, Naujoji Zelandija, Danija, Vokietija, Rytų Timoras, Latvija, Libanas, Rumunija, Liuksemburgas ir Lietuva. Pirma valstybė, kurios pavadinimas prasideda A raide – Armėnija – parade pasirodys tik 42-a. Iš viso žaidynėse dalyvauti 91 delegacija. Lietuviams skirta kvota atidarymo parade – 15 žmonių. Iš devynių sportininkų iškilmėse nedalyvaus tik biatlonininkė Diana Rasimovičiūtė. Patyrusi atletė, kuriai šios žaidynėse jau penktosios, nutarė pailsėti prieš vasario 10-osios startą – 7,5 km sprinto lenktynes. Prieš aštuonių sportininkų atidarymo parade prisijungs septyni delegacijos nariai. Nors atidarymo iškilmės vyks spaudžiant iki 14 laipsnių šalčiui, organizatoriai parūpins įvairių priemonių apsisaugoti nuo šalčio – nuo specialių šildančių pagalvėlių ant kėdžių tribūnose, iki uždangalų nuo vėjo ir šildymo zonų stadione. „Mūsų delegacijos apranga ir batai labai šilti, be to, sportininkams nereikės stovėti vietoje. O pražygiavus parade visi galės iškart važiuoti į kaimelį“, –paaiškino viena Lietuvos olimpinės misijos vadovių Vida Vencienė. Lietuvos vėliavą per atidarymą neš biatlonininkas Tomas Kaukėnas, o iškilmes iš tribūnų stebės mūsų šalies prezidentė Dalia Grybauskaitė. Kitą dieną 10 val. ryte ji aplankys lietuvių olimpiečius Pjongčango olimpiniame kaimelyje.