Trečios lygos atstovai „tuščius“ vartus išsaugojo pirmas 19 minučių. Būtent tada svečių gretose pasižymėjo Cingsley Comanas, o 25 min. rezultatą padvigubino Robertas Lewandowskis. Pirmame kėlinyje šeimininkų triuškinimą tęsė Joshua Kimmichas, pasižymėjęs 42 min. Po pertraukos Bavarijos klubas neketino sustoti. 55 min. pasižymėjo Corentinas Tolisso, o 86 min. įspūdingu įvarčiu į vartų kampą kaire koja pasižymėjo Arjenas Robbenas. Tas pats A. Robbenas po trijų minučių padėjo tašką šiame mače pelnydamas 6-tą komandos įvartį. Kitose antradienio taurės rungtynėse Lėverkuzeno „Bayer“ namuose po pratęsimo 4:2 (1:2) palaužė Brėmeno „Werder“ ekipą. Svečiai jau 8 min. pirmavo 2:0, jų gretose pasižymėjo Maxas Kruse (4') ir Aronas Johannssonas (8'). 31 min. rezultatą sušvelnino Julianas Brandtas, o 55 min. po jo įvarčio rezultatas tapo lygus 2:2. Per pagrindinį rungtynių laiką ekipos nebepasižymėjo ir laimėtojas paaiškėjo per pratęsimą. Jo metu du įvarčius mušė šeimininkai. 111 min. pasižymėjo Karimas Bellarabi, o 118 min. pergalę įtvirtino Kai Havertzas (4:2). Trečiadienį vakare bus sužaistos dar dvejos ketvirtfinalio rungtynės: Frankfurto „Eintracht“ namuose priims „Mainz 05“ futbolininkus, Gelzenkircheno „Schalke 04“ namie susitiks su „Wolfsburg“ ekipa. Rezultatai „Paderborn“ 0 – 6 Miuncheno „Bayern“ 19 min. [0:1] Cingsley Comanas 25 min. [0:2] Robertas Lewandowskis 42 min. [0:3] Joshua Kimmichas 55 min. [0:4] Corentinas Tolisso 86 min. [0:5] Arjenas Robbenas 89 min. [0:6] Arjenas Robbenas Lėverkuzeno „Bayer“ 4 – 2 Brėmeno „Werder“ 4 min. [0:1] Max Kruse 8 min. [0:2] Aron Johannsson 31 min. [1:2] Julianas Brandtas 55 min. [2:2] Julianas Brandtas 111 min. [3:2] Karimas Bellarabi 118 min. [4:2] Kai Havertzas