Blogas oras? Tai ne problema dviem prancūzų paaugliams, kurie išsitraukė savo vandenlentes ir plaukiojo jomis užtvindytomis gatvėmis prie savo namų Paryžiaus Rujė Malmeizono (Rueil-Malmaison) priemiestyje. Traukiami lyno, jie rodė triukus tarp medžių. Idėja pasiplaukioti vandenlete vidury gatvės jiems kilo pirmą kartą. Vieno iš jaunuolių tėvas sakė, kad jų namas, esantis šalia Senos upės, yra užtvindytas nuo penktadienio. Paryžiuje ir jo regionuose potvynius kelia kylantis Senos ir Marnos upių vanduo. Iš namų jau buvo evakuoti šimtai gyventojų.