Likus vos šešioms dienoms iki vasario 9–25 dienomis vyksiančios olimpiados atidarymo ceremonijos, TOK atstovas Markas Adamsas pranešė, jog šių 15 asmenų dalyvavimo klausimą nagrinės komiteto sudaryta specialistų komisija. Sporto arbitražo teismo (CAS) ketvirtadienį panaikino diskvalifikaciją 28 rusų sportininkams. Tačiau, pasak M. Adamso, 13 iš jų jau pasitraukė iš aktyvaus sporto, todėl žiemos olimpiadoje Pietų Korėjoje galėtų dalyvauti tik penkiolika atletų. Atstovas spaudos konferencijoje sakė, kad TOK komisija, prieš priimdama sprendimą, atskirai išnagrinės kiekvieną atvejį.