Rusijos prezidentas Vladimiras Putinas ketvirtadienį skrido virš naujo Rostovo prie Dono stadiono. Ši arena – vienas iš 2018 metų Pasaulio futbolo čempionato objektų. Rusijoje 2018 metais pasaulio futbolo čempionato susitikai vyks 12 stadionų 11-oje miestų. Kairiajame Dono upės krante esančioje 45 tūkst. vietų „Rostov“ arenoje bus sužaistos penkios pasaulio čempionato rungtynės. Vienas iš svarbiausių Rusijos transporto centrų, kur gyvena daugiau nei milijonas žmonių, yra visai netoli Rusijos sienos su Ukraina.