Neapolio klubas namuose 3:1 palaužė „Bologna“ futbolininkus. Svečiai iš Bolonijos pirmavo jau 1-ą mačo minutę po Rodrigo Palacio įvarčio. Bet 5 min. į savo vartus kamuolį nukreipė Ibrahimas Mbaye – 1:1. Dar pirmame kėlinyje 37 min. Driesas Mertensas išvedė „Napoli“ į priekįm o tas pats puolėjas pergalę įtvirtino 59 min. Pergalė leido tašku aplenkti šeštadienį savo mačą laimėjusią Turino „Juventus“ ekipą, kuri 2:0 buvo įveikusi Veronos „Chievo“ komandą. Įdomu tai, kad abu klubai pergales pasiekė 6-iuose turuose iš eilės. Panašu, kad ši serija nenutrūks ir po savaitės, kai 23 ture „Napoli“ susitiks su absoliučiais čempionato autsaideriais, o „Juventus“ – su antroje turnyro lentelės pusėje esančia „Sassuolo“ ekipa. Visi sekmadienio „Serie A“ rezultatai „SPAL 2013“ 1 – 1 „Inter“ „Crotone“ 1 – 1 „Cagliari“ „Fiorentina“ 1 – 4 Veronos „Hellas“ „Genoa“ 0 – 1 „Udinese“ SSC „Napoli“ 3 – 1 „Bologna“ „Torino“ 3 – 0 „Benevento“ AC „Milan“ 2 – 1 „Lazio“ „Roma“ 0 – 1 „Sampdoria“ „Serie A“ rikiuotė (vieta, komanda, rungtynės, pergalės, lygiosios, pralaimėjimai, įmušti, praleisti įvarčiai, įvarčių santykis, taškai): 