Du kartus šaudykloje suklydęs ir du baudos ratus įveikęs rusas finišavo per 32 min. 22,1 sek. Antrąją vietą užėmė bulgaras Krasimiras Anevas (+27,6 sek.; 0 baudos ratų), trečiąją – rusas Jevgenijus Garaničevas (+1.10,7; 3). Lietuvis Tomas Kaukėnas nestartavo. Nors startuoti persekiojimo lenktynėse galėjo 60 dalyvių pagal sprinto varžybose pasiektus rezultatus, trasoje pasirodė tik 46. Moterų 10 km persekiojimo lenktynėse šeštadienį nugalėjo prancūzė Chloe Chevalier. Be klaidų šaudžiusi ir baudos ratų išvengusi prancūzė finišavo per 29 min. 25,4 sek. Sidabro medalis atiteko ukrainietei Irynai Varvynec (+11 sek., 1 baudos ratas), bronzos – prancūzui Juliai Simon (+43,2 sek.; 1). Lietuvos atstovė Natalija Kočergina startuoti atsisakė. Nors dalyvauti persekiojimo lenktynėse galėjo 60 dalyvių,jų susirinko tik 45.