Beje, Kfar Sabos komanda prieš savaitę sudarė sutartį ir su kitu lietuviu – 33-ejų metų puolėju Darvydu Šernu. Primename, kad paskutinį kartą R. Žutautas trenerio duoną valgė prieš daugiau nei šešerius metus, kai 2010-2011 m. buvo Lietuvos rinktinės strategas. Tiesa, jam sekėsi šiaip sau: pavyzdžiui, lietuviai per du mačus su Lichtenšteinu iškovojo tik tašką (0:2 svečiuose ir 0:0 namuose). Vienintelė pergalė tame cikle buvo pasiekta Olomouce, kai Lietuvos rinktinė sensacingai 1:0 įveikė Čekiją, o įvartį 26 minutę galva į Petro Čecho ginamus pelnė tas pats D. Šernas.  R. Žutautas gerai pažįsta Izraelį – čia jis, kaip futbolininkas, du kartus su Haifos „Maccabi“ tapo šalies čempionu. Former @ltfutbolas head coach Raimondas Žutautas is back. He became @HapoelKFS head coach and will work with striker Darvydas Šernas who signed a deal with #Israel club one week before. pic.twitter.com/t839WBKE5V — Aurimas Adomaitis (@AdomaitisAuris) January 26, 2018 