2012 m. Gintautas Igaris taip pat klasifikavosi 81-oje pozicijoje. Prieš išvykdamas B. Bardauskas neslėpė savo pagrindinio tikslo – Dakaro ralyje pasiekti galutinį finišą ir reabilituotis po nesėkmingo pirmojo bandymo 2009 metais, kai trečiame etape susilaužė abi rankas ir dėl skausmo nutraukė pasirodymą septintajame. Šį kartą pasitelkęs KTM motociklą ir nedidelę palaikymo komandą 40-metis kūno kultūros mokytojas atlaikė visus jam skirtus iššūkius, o už kantrybę buvo „apdovanotas“ Lietuvos rekordo pakartojimu. Ketvirtadienio naktį sostinės oro uoste Dakaro motociklininkas galėjo džiaugtis dar viena šlovės akimirka prieš savo gerbėjus. 