Mačas truko 1 val. 6 min. 27-erių metų lietuvis, kuris pasaulio reitinge yra 136-as, atliko penkis neatremiamus padavimus (italas – taip pat penkis) ir padarė dvi dvigubas klaidas (italas – nė vienos). R. Berankis kur kas geriau žaidė po antrųjų padavimų. Jis po tokių padavimų laimėjo 63 proc. galimų taškų (12/19), o S. Bolelli - 43 proc. (6/14). Lietuvos tenisininkas ketvirtfinalyje žais su Prancūzijos atstovu Glebu Sacharovu (ATP 153). Pastarasis ketvirtfinalyje 6:4, 6:1 įveikė turnyro favoritą rusą Michailą Južną (ATP 90). Patekdamas į ketvirtfinalį R. Berankis užsitikrino 17 ATP reitingo taškų ir 1850 eurų premija. Turnyro prizų fondą sudaro 64 tūkst. eurų.