Rusijos „Premier“ lygoje rungtyniaujanti „Dinamo“ ekipa per savo istoriją yra iškovojusi daugybę titulų, tačiau vietiniame čempionate šiuo metu užima 12-ąją vietą. Tiesa, prieš žiemos pertrauką maskviečiai iškovojo dvi pergales iš eilės rezultatu 2:0 namuose įveikę ir „Rostov“, ir „Anži“ ekipas. „Stumbro“ treneris Marianas Barreto yra dirbęs „Dinamo“ klube 2005-2006 metų sezone. 90+' Соснина сбили - желтая виновнику. Штрафной - и свисток. Игра завершена. #ДинамоСтумбрас - 0:0— FC Dynamo Moscow (@FCDM_official) January 23, 2018  