Mačas truko 1 val. 6 min. Kaip jau skelbta, pirmajame vienetų varžybų rate 27-erių metų R. Berankis, kuris pasaulio reitinge yra 136-as, 6:3, 6:4 nugalėjo 24-erių metų prancūzą Mathiasą Bourgue'ą (165-oji pasaulio raketė). Turnyro prizų fondą sudaro 64 tūkst. eurų. Grigelis – dvejetų varžybų pusfinalyje Prancūzijoje vykstančio Tarptautinės teniso federacijos (ITF) „Futures“ serijos turnyro „City-Green International Tennis Open“ dvejetų varžybų ketvirtfinalyje antradienį Laurynas Grigelis su šveicaru Luca Margaroliu 7:5, 6:1 nugalėjo prancūzus Joffrey'ų de Schepperį ir Maxime'ą Tchoutakianą. Mačas truko 64 min. Lietuvio ir šveicaro dueto varžovai pusfinalyje paaiškės vėliau. Kaip jau skelbta, vienetų varžybų pirmajame rate 26-erių metų L. Grigelis (280-oji pasaulio raketė) 5:7, 6:4, 6:2 nugalėjo 33-ejų metų italą Walterį Trusendį (682). Turnyro prizų fondą sudaro 15 tūkst. JAV dolerių.