Delfi sporto cente vykusioje šventėje dalyvavo daugiau nei 1.000 sportininkų bei jų palaikyti atvykusių žiūrovų. „Geriausia dovana mums – pilnos salės lankytojų, šventinės nuotaikos ir sportinis azartas”. Tai akivaizdus įrodymas – kad šiuos metus ėjome teisinga kryptim ir klientai tai įvertino”, - džiaugėsi DELFI sporto centro vadovas M. Šiškauskas. Iš pat ryto startavusiame „Franklin & Sons“ paplūdimio tinklinio čempionate užsiregistravo per šimtą komandų. Dėl rekordinio tinklinio entuziastų antplūdžio turnyrą teko rengti net dvi dienas. Pradedantieji kovėsi labiausiai „Franklin & Sons“ paplūdimio tinklinio turnyre vaikinai, merginos ir mišrios poros buvo suskirstyti į tris grupes pagal pajėgumą. C grupėje varžėsi pradedantieji, B grupėje vidutinio pajėgumo, o A grupėje – stiprūs ir pažengę tinklinio mėgėjai. Nors C grupėje varžėsi tik pradedantieji, tačiau jie emocijas liejo per kraštus. Trečiąją vietą iškovojo Margarita Čiuplytė ir Diana Balsytė, o finale Karolina Korsakovaitė ir Ina Korsakovaitė turėjo pripažinti DELFI sporto centro Tinklinio mokymo centro auklėtinių Gabrielės Germanavičiūtės ir Gerdos Peciukonytės pranašumą. Tarp vyrų C grupėje pajėgiausi buvo Aurimas Juršėnas ir Justinas Veleckas. Jie finale nugalėjo Mindaugą Milių ir Mindaugą Bivainį. Trečiąją vietą iškovojo Rokas Lemešovas ir Evaldas Maminskas. B grupėje tarp moterų pirmąją vietą iškovojo Viktoria Linkis ir Aistė Tamašauskaitė, antros liko Jurgita Vilkelytė ir Agnė Jucytė, o trečiąją iškovojo Jelena Dyglienė ir Anželika Šalkovskaja. Tarp vyrų čempionais tapo Egidijus Urbonas ir Goda Milinavičiūtė, antri liko Romanas Černovas ir Armantas Sinka, o trečiąją vietą iškovojo Mindaugas Kažukauskas ir Darius Overlingas. O pajėgiausioje A grupėje tarp vyrų čempionais tapo Tomas Bartaškevičius ir Airidas Davidavičius, jiems finale pralaimėjo Tomas Vyšniauskas ir Ernestas Lakštinis. Trečiąją vietą iškovojo Marius Aukštinaitis ir Arnoldas Baukus. Mišrių dvejetų dvikovos prasidėjo šeštadienio vakare ir vyko iki išnaktų. B grupėje pirmąją vietą iškovojo Artūras Ruseckas ir Simona Neniškytė, finale įveikę Romaną Černovą ir Juliją Dargužę, tretieji liko Eimantas Matulis ir Justina Bikinaitė. Pajėgiausioje ir daugiausiai dėmesio prikausčiusioje A grupėje čempionais po atkaklios kovos tapo Tinklinio mokymo centro įkūrėjas ir treneris Paulius Matulis su savo auklėtine Aine Raupelyte finale nugalėję Tomą Bartaškevičių ir Arianą Rudovkąją. Trečiąją vietą iškovojo Justas Abramaitis ir Renata Bružienė. „Franklin & Sons“ paplūdimio tinklinio nugalėtojai apdovanoti ne tik medaliais bet ir specialiai šiam turnyrui kurtais išskirtinio dizaino tinklinio marškinėliais ir vertingais rėmėjų prizais. Badmintono turnyre – sportininkai ne iš Lietuvos, bet ir kaimynių šalių Į šventinį Delfi sporto centro gimtadienio turnyrą atvyko rekordinis skaičius dalyvių. „Džiaugiuosi, kad šiandien DELFI sporto centras tapo visos Lietuvos badmintono mokyklų traukos cetru“ – pasakojo „Captal Badminton Club“ vadovas Ramūnas Kavaliauskas. Gimtadienio turnyre varžėsi trijų Lietuvos badmintono feneracijos sudarytų lygų žaidėjai - A, B, ir C. Ankstų rytą startavo C grupės moterų ir vyrų dvejetai. Žaidėjų šioje lygoje buvo įvairiausių - pradedant nuo svečių iš Kretingos, kaimynų - latvių, Prancūzijos be abėjo daugiausiai - Vilniaus klubų žaidėjų ir net dalyvio iš Indijos. C grupės vyrų dvejetuose be didelio pasipriešinimo pirmąją vietą užėmė Kretingos klubo žaidėjas Dovydas Žilius poroje Edvardu Bardausku, o antroje vietoje liko Andžėj Mackevič su porininku Vitalijum Zitiku. Bronzą šioje grupėje iškovojo Valdas Jankauskas poroje su Mantu Zitiku. Tuo tarpu C grupės moterų dvejetuose pirmą vietą iškovojo broliukų latvių žaidėja Ingūna Aldina poroje su Nadežda Lipa, nukovusios Ignalinos žaidėjas Samantą Borovikaite ir Rūtą Žigienę. Ir po 28 minutes, tris setus trukusios kovos trečiają vietą pelnė Monika Janutaitė poroje su Agne Krušataite. Vidurdienį startavo B grupės mišrūs dvejetai. Į finalą kopęs Laimonas Vaškevičius poroje su Živile Šeškevičiene po 36 minutes trukusios kovos nusileido antrąją vietą užėmusiems Ramūnui Kavaliauskui poroje su Tanita Urboniene, Laimonas su Živile išskovojo trečiają vietą. Pirmoji vieta atiteko Kauno „JSO“ klubo žaidėjams Rasai Šulnienei ir Nidui Kijauskui. A grupėjes mišriuose dvejetuose stipriausieji buvo „Smešas“ klubo žaidėjai iškovoję pirmają vietą Edgras Slušnys su žmona Vaida Slušniene. Antroje vietoje liko „CBC“ klubo treneris Vilmantas Pratusevičius su porininke Juste Žibudiene. Ir galiausiai tik Slušnių šeimai nusileidę Vytautas Mankauskas su porinke Urte Gečaite užėmė trečiają vietą. A grupės moterų dvejetuose merginos aiškinosi vietas negaišdamos laiko - visos sužaidė vos per 21 vieną minutę ir tik per du setus. Favoritėmis tapo Sandra Damaškaitė su Urte Gečaite. Antrają vietą užėmė Vaida Slušnienė su porininke Vaiva Žymantaite, ir sunkias kovas atlaikiusio Vitalija Movšovič su Veslava Tankevič užsitikrino trečiasias vietas. Artėjant pavakariams startavo A grupės vyrų dvejetai. Čia dėl pirmos vietos susikovė broliai Šarūnas ir Ramūnas Biliai prieš Edgarą Slušnį bei Mindaugą Dagilį. Dėja pastarieji pasirodė stipresni - 21:10 ir 21:13 pergalę paimė Edagars su Mindaugu. Trečiają vietą iškovojo buvę ilgamečiai porininkai Vilmantas Pratusevičius su Vytautu Mankausku. Tuo pačiu startavo moterų B grupės dvejetai. Šį kartą jaunuolės Kornelija Urbonavičiūtė poroje su Urte Rakštyte žingsnis po žingsnio kopė link pergalės ir finalinėje kovoje susitikusios su Laura Januškevičiene ir Živile Šeškevičiene, nenusileido šioms stiprioms žaidėjoms – Laurai ir Živilei siekiant pratęsimo seto – jaunuolės nenuleido rankų – sugebėjo atlaikyti puolimą ir užbaigusios kovą užėmė pirmają vietą. Trečiają vietą užėmė Neringa Krasanauskaitė su porininke Toma Rakauskaite – išsiaiškinusios jėgas vos per dvidešimt minučių ir tik iš dviejų setų. Vyrų dvejetų B grupės nugalėtojais tapo Laimonas Vaškevičius su porinku Vygantu Garmum, be didelio pasipriešinimo nukovę Luca Rousseau (Prancuzija) su porinku Audriumi Brazausku. Nuvarginę savo priešininkus trečiąją vietą užėmė Ramūnas Kavaliauskas su Steponu Januška. Ir paskutinioji varžybų kategorija buvo vyrų vienetas, kurioje galėjo žaisti visų lygų žaidėjai. Joje pirmąją vietą užėmė nepailstantis Edgaras Slušnys žaidęs visas tris kategorijas. Jam bandė priešinti Saulius Šaltmeris – tačiau antrame sete susiimti jau nebespėjo. Trečiąją vietą užėmė taip pat visas tris kategorijas žaidęs Tomas Vaškevičius. Visų turnyrų nugalėtojai bei prizininkai apdovanoti ne tik medaliais, bet ir turnyro rėmėjų vertingais prizais. Sporto aistros virė ir Balžeko teniso akademijos auklėnių turnyre Geriausio Lietuvos tenisininko Ričardo Berankio buvęs treneris Remigijus Balžekas su savo mokykla surengė vaikų turnyrą ir vedė nemokamas treniruotes. Turnyre buvo dvi grupės: mažiausiųjų vienetų ir vyresnėlių dvejetų. Mažiausiųjų grupės vienetų laimėtoja tapo Monika Birštonaitė, po atkaklios kovos jai nusileido Kasparas Karalius. Trečioji liko Gabrielė Lebednikaitė. Dvejetų varžybų nugalėtojais tapo Elena Radzevičiūtė ir Linas Uškevičius. Antrieji liko Ugnė Damulytė ir Maksimas Bogdevič, tretieji – Karina Vilkicka ir Miana Svatkovskaja. Stipriausiems – „Get fit“ iššūkiai Na, o tie, kuriems arčiau širdies funkcinės treniruotės, galėjo nemokamai išbandyti visas sporto akademijos „GET FIT” treniruotes. Vykusiame prisitraukimų iššūkyje laimėjo Algis Ribikauskas, kuris vienu kartu padarė 31 prisitraukimą ir jį laimėjo. Skaičiuojama, kad per metus modernaus sporto centro aikšteles išbandė daugiau nei 110 tūkstančių badmintono, teniso, paplūdimio tinklinio mėgėjų. Po DELFI sporto centro stogu veikia 8 badmintono aikštelės, 4 uždaros paplūdimio tinklinio ir paplūdimio teniso aikštelės, 2 teniso kortai, sukurta virš 400 kv. metrų ploto universali treniruočių erdvė. Po atviru dangumi šalia komplekso įrengtos 4 paplūdimio tinklinio aikštelės. Bendras komplekso plotas sudaro 4500 kvadratinių metrų. Smagiausias Delfi sporto centro akimirkas galite pamatyti nuotraukų galerijoje. 