18-metė čiuožėja trumpojoje programoje ketvirtadienį buvo 21-a, laisvojoje programoje šeštadienį - 22-a ir iš viso surinko 133,87 taško. Europos čempionės titulas atiteko geriausią karjeros rezultatą užfiksavusiai 15-metė rusei Alinai Zagitovai (238,24 tšk.).  Antrąją vietą užėmė čempionės titulą gynusi rusė Jevgenija Medvedeva (232,86 tšk.). Tautietės nukarūnuota 18-metė pasaulio ir Europos čempionė buvo laikoma šių varžybų favorite. Trečiąją vietą ir bronzos medalį laimėjo italė Carolina Kostner (204,25 tšk.). Varžybas pradėjo 39 sportininkės. Laisvąją programą šeštadienį atliko 24 čiuožėjos.