Lietuvos asociacijos „Sportas visiems“ organizacijos kviečia šalies gyventojus aktyviai praleisti laisvalaikį gamtoje. Didžiausio slidininkų būrio tikimasi sulaukti Vilniuje, tradiciniame „Snaigės“ žygyje. Vilniečiai šią dieną kviečiami pažymėti slidinėdami ar keliaudami pėsčiomis Verkių regioniniame parke. Slidininkai kviečiami atvykti nuo 11 iki 13 val. į automobilių stovėjimo aikštelę prie Verkių rūmų, Žaliųjų ežerų gatvėje. Vykti autobusais Nr. 35, 36, 66, 76 iki stotelės „Verkių rūmai“. Pėstieji susitinka ten pat 13 val. ir tris valandas keliaus su vadovu Verkių regioninio parko takais. Pastaba: slidininkų trasas galima pasiekti nuo Santariškių ligoninės transporto mazgo. Informacija telefonu – 8687 94513, Algimantas Jucevičius.