Pergalę lėmė 89 min. Marco Asensio įvartis. Atsakomoji kova vyks kitą savaitę trečiadienį, kur „Real“ namuose sieks išsaugoti svečiuose įgytą pranašumą. Primename, kad trečiadienį vakare vykusiose pirmose Ispanijos „Copa del Rey“ taurės ketvirtfinalio rungtynėse „Barcelona“ pralaimėjo Katalonijos derbį – varžovų aikštėje 0:1 nusileido kitai miesto ekipai „Espanyol“. Pirmose ketvirtfinalio rungtynėse suklupo ir Madrido „Atletico“ futbolininkai, namie 1:2 pralaimėję „Sevilla“ komandai. Dar vienos ketvirtfinalio rungtynės vyko Valensijoje, kur vietos „Valencia“ futbolininkai 2:1 įveikė „Alaves“. Visi „Copa del Rey“ ketvirtfinalio rezultatai: Madrido „Atletico“ 1 – 2 „Sevilla“ „Valencia“ 2 – 1 „Alaves“ „Espanyol“ 1 - 0 „Barcelona“ „Leganes“ 0 – 1 Madrido „Real“