Jaunių amžiaus grupėje pirmąsias vietas užėmė Lukas Miodišauskas (51 kg), Adomas Grigaliūnas (55 kg), Vilius Savickas (60 kg), Edvinas Subotkevičius (65 kg), Konstantinas Kešanidis (71 kg) ir Damianas Matveiko (80 kg). Sidabro medalį pelnė Mindaugas Venckaitis (55 kg), o bronza atiteko Motiejui Vyrukaičiui (92 kg). Jaunimo turnyre antrąsias vietas užėmė Deividas Subotkevičius (72 kg) ir Arnoldas Baranovas (97 kg). Bronzos medalį iškovojo Robertas Kvietkus (67 kg). Turnyre Estijoje galynėjosi 86 jaunieji atletai.