Praėjusį šeštadienį Saudo Arabijoje Karaliaus Frahdo stadione tūkstančiai moterų stebėjo futbolo rungtynes. Pirmą kartą per daugelį dešimtmečių į stadioną buvo įleistos moterys žiūrovės. Į profesionalų lygos varžybas tarp vietos komandos „Riyadh Al-Hilal“ ir Jeddaho „Al-lttihad“ susirinko 50 000 žiūrovų – vyrų ir moterų. Stadione moterys turėjo sėdėti atskiroje „šeimos sekcijoje“, atskirai nuo šeimų. Tokiu būdu jas atskyrė ir nuo nevedusių vyrų. Bilietų prekybos skyriuose moterims bilietus pardavinėjo moterys pardavėjos. Daugelis žiūrovių po futbolo rungtynių buvo apimtos džiaugsmo. Žiūrovės tikisi, kad ir daugiau futbolo aikščių įsileis moteris žiūrėti varžybų.