Burtų ceremonijoje dalyvius padėjo išaiškinti Lietuvos futbolo rinktinės ir Vilniaus „Žalgirio“ klubo saugas Saulius Mikoliūnas. Pirmojo etapo rungtynės bus žaidžiamos balandžio 27 - gegužės 1 dienomis. Pirmojo etapo poros: Vilniaus „Geležinis vilkas“ – Kybartų „Sveikata“ Akmenės „Cementas“ – Šiaulių „Šiauliai“ Vilniaus „VGTU vilkai“ – Vilniaus „Viltis“ Gargždų „Banga“ – Telšių „Džiugas“ Mažeikių „Atmosfera“ – Panevėžio „Panevėžys“ Šiaulių „Adiada“ – Kretingos „Minija“ Marijampolės „Švyturys“ – Kupiškio „Kupiškis“ Varėnos „Merkys“ – Alytaus „Dainava“ Kėdainių „Kėdainiai“ – Šilutės „Šilutė“ Kazlų Rūdos „Šilas“ – Vilniaus „Ateitis“ Radviliškio „Radviliškis“ – Utenos „Utenis“ Kaišiadorių „Kaišiadorys–Baltai“ – Šiaulių „Saulininkas“ Biržų „Širvėna“ – „Vilniaus Vytis“ Vilniaus „Panerys“ – Klaipėdos „Koralas“ Vilniaus „Vova“ – Vilniaus „Tera“ Plikių „Sakuona-Rūgpienių kaimas“ - Vilniaus „Baltijos futbolo akademija“. Komandos, patekusios į šešioliktfinalį: Vilniaus „Top Kickers“, Kėdainių „Nevėžis“, Kauno „Hegelmann Litauen“, Plungės „Babrungas“, Gargždų „Pramogos-SC“, Pakruojo „Pakruojis“, „Elektrėnų versmė“, Joniškio „Saned“.