„Volvo Ocean Race“ buriavimo varžybų lyderių komandai „Hun Sung Hai/Scallywag“ sausio 14 d. Ramiajame vandenyne teko atlikti ekstrinį manevrą tam, kad būtų išgelbėtas už borto plaukiant dideliu greičiu atsidūręs komandos narys Alexas Goughas. Įgulai teko grįžti mažiausiai penkias jūrmyles, kad iš vandens būtų ištrauktas A. Goughas. Kai komandos narys buvo išgelbėtas, paaiškėjo, kad jis neturėjo jokių gelbėjimuisi skirtų priemonių. Įgulos vado Davido Witto teigimu, A. Goughas turėjo būti prisitvirtinęs prie denio ar bent jau informavęs jį prieš lipdamas ant autrigerio. Didžiulės bangos nubloškė A. Goughą ir jis atsidūrė vandenyje, o komandos draugams, grįžusiems jo ieškoti, buvo sudėtinga vandenyje jį pastebėti. KALBA IŠGELBĖTAS ĮGULOS NARYS ALEXAS GOUGHAS: Septyni burlaiviai juda Šiaurės kryptimi ketindami apiplaukti Filipinus, o tada iš Melburno nuplaukti iki Honkongo.