Po 7 mėnesius trukusios reabilitacijos į lenktynes sugrįžo Ramūnas Navardauskas, kuris gindamas „Bahrain Merida“ garbę finišavo 30-as. Nugalėjo triskart pasaulio čempionas slovakas Peteris Saganas („Bora - Hansgrohe“) - 1 val. 4 min. 25 sek. Antras finišavo vokietis Andre Greipelis („Lotto Soudal“), o trečias - australas Calebas Ewanas („Mitchelton - Scott“). R. Navardauskas nuo nugalėtojo atsiliko 8 sek. Klasifikuoti 132 dviratininkai. Šios lenktynės - įžanga į antradienį prasidėsiančias daugiadienes lenktynes „Santos Tour Down Under“ (UCI „World Tour“ kategorija).