„Bundesliga“ čempionate mūšį dėl antrosios vietos laimėjo „Leipzig“ ekipa, nugalėjusi iki šiol antrą poziciją užėmusius Gelzenkircheno „Schalke“ futbolininkus 3:1. Pirmasis šiame mače 41-ąją minutę pasižymėjo būsimasis „Liverpool“ žaidėjas Naby Keita, o antrajamė kelinyje į rezultatą išlyginusį Naldo įvartį tiksliais smūgiais atsakė Timo Weneris ir Bruma. Kiti rezultatai: „Augsburg“ 1 – 0 „Hamburger SV“ „Eintracht Frankfurt“ 1 – 1 „Freiburg“ „Hannover 96“ 3 – 2 „Mainz 05“ „VfB Stuttgart“ 1 – 0 „Hertha Berlin“ „Werder Bremen“ 1 – 1 „Hoffenheim“ Prancūzijos „Ligue 1“ pirmenybėse vis sunkiau sekasi čempionės titulą ginančiai „Monaco“ ekipai, kuri svečiuose 0:0 sužaidė su „Montpellier“. Dabartiniai čempionai nuo PSG atsilieka 8 taškais, o antrąją poziciją sekmadienį gali prarasti 41 tašką savo sąskaitoje turinčiai „Lyon“ ekipai. „Rennes“ 0 – 3 „Marseille“ „Caen“ 0 – 1 „Lille“ „Dijon“ 1 – 1 „Metz“ „Nice“ 1 – 0 „Amiens“ „Troyes“ 0 – 1 „Bordeaux“