Patepkite slides tinkamu vašku – ir skriesite kaip olimpiniai čempionai. Bet patepus netinkamu vašku atrodys, kad čiuožiate ne sniegu, o per lipnų sirupą. Keturis kartus tapęs olimpiniu biatlono čempionu Jeanas Marcas Chablozas turi ilgametės slidžių vaškavimo patirties. Po kiekvienos treniruotės jį galima rasti Ostersundo mokyklos, kurioje jis dirba treneriu, slidžių vaškavimo kambaryje vaškuojantį slides. Pirmiausia jis nuvalo seno vaško sluoksnį. Tada ištirpdo naujo vaško ir užtepa jo ant slidžių paviršiaus. Vaško perteklius pašalinamas, paliekamas tik plonytis vaško sluoksnis. Visas šis procesas sudėtingesnis, nei atrodo iš pirmo žvilgsnio. Naudojamos įvairios vaško rūšys, kurios parenkamos, priklausomai nuo oro sąlygų. Slidininkai nori greitai nučiuožti žemyn nuo kalno, kita vertus, čiuožiant į kalvas, reikia, kad slidės neslystų. Nors nuo daugybės vaško rūšių ir prietaisų gali apsisukti galva, treneris sako, kad prieš lenktynes jokiu būdu nereikia pradėti eksperimentuoti su naujovėmis. Geriausia taisyklė – paprastumas, jei trasoje norima išvengti nesėkmių ir nemalonumų.