„Nors rezultatas ir neigiamas, tačiau pačios rungtynės atnešė pozityvumo. Komanda susikūrė nemažai progų, tačiau įvarčių pasiekti šį kartą nepavyko. Šeimininkus kartą gelbėjo virpstas. Patyrę priešininkai naudojosi mūsų komandos klaidomis, kuri treniruojasi ne pilną savaitę. Mano nuomone, rungtynės su rimtu priešininku suteikia daug informacijos, kuria kryptimi judėti toliau treniruočių procese. Žinoma, patyrę priešininkai parodė spragas kai kuriose pozicijose, aiškiai žinome ko mums dar trūksta. Nereikia nusiminti, dirbsime pagal planą ir kantriai sieksime rezultato“, - kalbėjo Palangos ekipos treneris Valdas Trakys. „Palangos“ futbolininkai ateinantį sezoną ketina dalyvauti A lygos čempionate.