Anglijos čempionato lyderiams teko vytis „Championship“ turnyre žaidžiančius varžovus – 44 min. nuo 11 metrų žymos svečius į priekį išvedė Bobby Reidas. Visgi prasidėjus antrajam kėliniui Kevinas De Bruyne galingu smūgiu išlygino rezultatą, o jau per teisėjo pridėtą laiką 92 min. smūgiu galva iš arti šeimininkams pergalę išplėšė Sergio Aguero. Atsakomasis mačas bus žaidžiamas sausio 23 d. Kitame pusfinalyje varžysis Londono „Chelsea“ ir Londono „Arsenal“. Praėjusį sezoną Anglijos lygos taurę laimėjo „Manchester United“ komanda. Rezultatas „Manchester City“ 2 – 1 „Bristol City“ 44' Bobby Reidas [0-1, iš 11 m] 55' Kevinas De Bruyne [1-1] 92' Sergio Aguero [2-1]