Portugalijos čempionato rungtynėse „Sporting“ 5:0 sutriuškino „Maritimo“ futbolininkus, o 90 min. aikštėje praleidęs B. Dostas pelnė tris įvarčius. Trys įvarčiai per rungtynes jau savaime yra įspūdingas pasiekimas, tačiau dar išskirtinesniu jį daro tai, kad olandas tris kartus pasižymėjo per mačą prie kamuolio prisilietęs tik 13 sykių. Efektingiausi rungtynių epizodai su trimis B. Dosto įvarčiais:  Šį sezoną Portugalijos čempionate B. Dostas sužaidė 17 rungtynių, per kurias įmušė jau 16 įvarčių ir atliko 1 rezultatyvų perdavimą. „Sporting“ komanda turnyro lentelėje užima antrąją vietą ir į priekį praleidžia tik 2 taškais pirmaujančius „Porto“ futbolininkus.