Turnyro aštuntfinalyje R. Berankio lauks 29-erių prancūzas Adrianas Mannarino (ATP-28). Pastarasis pirmadienį 5:7, 7:5, 6:4 įveikė 27-erių metų rusą Eugenijų Donskojų (ATP-72). Mūsų šalies atstovas atliko 7 neatremiamus padavimus, o australas – net 21. R. Berankis taip pat padarė septynias dvigubas klaidas, o A. Boltas – vieną. Patekdamas į aštuntfinalį, R. Berankis užsitikrino 20 ATP reitingo taškų ir 8010 JAV dolerių premiją. Turnyro prizų fondą sudaro beveik 469 tūkst. JAV dolerių. Sekmadienį atrankoje R. Berankis 5:7, 2:6 pralaimėjo 21-erių metų Australijos atstovui Aleksandarui Vukičiui (465-oji pasaulio raketė), bet pateko į pagrindines varžybas kaip „laimingas pralaimėjęs“ (lucky loser).