Vyrų disko metimų dešimtukas: 1. Andrius Gudžius (Lietuva) 2. Danielis Stahlis (Švedija) 3. Fedrickas Dacresas (Jamaika) 4. Piotras Malachowskis (Lenkija) 5. Philipas Milanovas (Belgija) 6. Masonas Finley (JAV) 7. Robertas Hartingas (Vokietija) 8. Lukasas Weisshaidingeris (Austrija) 9. Robertas Urbanekas (Lenkija) 10. Martinas Wierigas (Vokietija). Dešimtukai sudaromi įvertinus užimtas vietas svarbiausiose metų varžybose, sportininkų tarpusavio pergalių balansą, geriausius užfiksuotus rezultatus. A. Gudžius tapo 35-u lietuviu, patekusiu į „Track and Field News“ dešimtukus. Pirmieji 1958 metais buvo Birutė Kalėdienė ir Algimantas Baltušnikas. Trečią kartą vieta tarp pasaulio geriausiųjų skirta Airinei Palšytei. Šuolininkių į aukštį dešimtukas: 1. Marija Lasickienė (Rusija) 2. Julija Levčenka (Ukraina) 3. Kamila Licwinko (Lenkija) 4. Marie-Laurence Jungfleisch (Vokietija) 5. Vashti Cunningham (JAV) 6. Morgan Lake (Didžioji Britanija) 7. Airinė Palšytė (Lietuva) 8. Ruth Beitia (Ispanija) 9. Michaela Hruba (Čekija) 10. Oksana Okuneva (Ukraina).