B. Bardauskas į Limą atvyko trečiadienį ir jau spėjo išbandyti savo KTM motociklą. „Viskas tvarkoje. Motociklas po kelionės nepažeistas“, – kalbėdamas su DELFI džiaugėsi B. Bardauskas. Vilnietis planavo dar kartą Limos gatvėmis pasivažinėti ir ketvirtadienį. „Rytoj (penktadienį) laukia techninė apžiūra. Šiandien komplektuoju motociklą, bandau užbaigti visus techninius dalykus. Galbūt dar bandysiu pralėkti ir rytoj vyksiu į techninę apžiūrą. Kol kas nežinau, ar spėsiu nulėkti iki kopų, tačiau gatvėmis, manau, spėsiu pravažiuoti“, – DELFI teigė B. Bardauskas. Dakaro ralis startuos šeštadienį. „Klimatas nuostabus, visi draugiški. Laukiame starto!“ – nekantravo B. Bardauskas.  Varžybose šiemet dalyvaus 142 motociklininkai, 50 keturračių, 105 automobilių (13 iš jų bagiai) ir 44 sunkvežimių ekipažai. Nugalėtojų titulus atitinkamai gins britas Samas Sunderlandas (KTM), rusas Sergejus Kariakinas („Yamaha“), prancūzas Stephane'as Peterhanselis („Peugeot“) ir rusas Eduardas Nikolajevas („Kamaz“). Automobilių įskaitoje šių metų Dakaro ralyje Lietuvai atstovaus Antanas Juknevičius ir Darius Vaičiulis („Toyota Hilux“), Benediktas Vanagas ir Sebastianas Rozwadowskis (“Toyota Hilux”) bei Vaidotas Žala ir Saulius Jurgelėnas („Toyota Hilux“), o motociklu įveikti trasą bandys Balys Bardauskas (KTM). Sausio 6 d. visi Dakaro dalyviai Limoje pervažiuos simbolinę 40-ojo ralio starto arką ir kelyje į bivuaką Piske turės įveikti 272 km. Iš jų 31 km sudarys pirmasis ralio greičio ruožas Peru smėlynuose. Ralis finišuos sausio 20-ąją Kordoboje (Argentina).