Aistringas futbolo gerbėjas, neįleistas į Turkijos Denizlio miesto Atatiurko vardo stadioną stebėti varžybų, rado būdą, kaip draudimą apeiti – jis išsinuomojo tikrų tikriausią kraną. Socialinėje žiniasklaidoje skelbiamuose vaizdo įrašuose matoma, kaip „Denizlispor“ futbolo klubo gerbėjas savo komandą audringai palaiko krane. „Jį žino viso „Denizlizpor“ gerbėjai, keistas ir smagus vyrukas. Vėliau jis pradėjo užvedinėti visą stadioną“, – „Reuters“ savo varžybose lankęsis ir Yamuką Ali krane nufilmavęs Fehmi Metinas. Kaip skelbia vietos žiniasklaida, bene garsiausiam „Denizlispor“ gerbėjui stadione rodytis uždrausta metus.