Mačas truko 1 val. 8 min. 27-erių metų lietuvis ir 31-erių metų ukrainietis antrajame rate - ketvirtfinalyje - susitiks su amerikiečiais Mackenzie McDonaldu ir Tommy Paulu. Patekdami į ketvirtfinalį, R. Berankis ir S. Stachovskis užsitikrino 960 JAV dolerių ir po 15 ATP dvejetų reitingo taškų. Vienetų varžybų pirmajame rate R. Berankis, kuris pasaulio reitinge yra 136-as, žais su 211 cm ūgio 20-mečiu amerikiečiu Reilly Opelka (229-oji pasaulio raketė). Turnyro prizų fondą sudaro 75 tūkst. JAV dolerių.