Svorio kategorijos iki 85 kilogramų ketvirtfinalyje J. Matuzevičius ankščiau laiko 8:0 nugalėjo ukrainietį Semioną Novikovą, o pusfinalyje aiškia persvara 7:0 įveikė Tonį Metsomakį iš Suomijos. Deja, suomis savų žiūrovų akivaizdoje nesusitaikė su pralaimėjimu ir paskutines sekundes itin grubiai atakavo Julių. Po susidūrimo paskutinėmis sekundėmis lietuvis patyrė rankos traumą. J. Matuzevičių apžiūrėję gydytojai nerekomendavo Juliui kovoti dėl aukso. Svoryje kovojo 13 imtynininkų. Tarptautiniame turnyre Ilmajokyje iš viso grūmėsi 102 atletai iš 12 valstybių.