Moterų turnyro pusfinalyje taurės savininkė Kauno „Acme-Žalgirio“ ekipa žais su Alytaus „SRC Margirio“ klubu. Kitame pusfinalyje susitiks Kauno raj. „Garliavos SM-Cascada“ ekipa ir Vilniaus „LEU Šviesa-Eglė“. Vyrų turnyro pusfinalyje nugalėtojo titulą ginantis Klaipėdos „Dragūnas“ susitiks su Vilniaus „VHC Šviesos“ komanda. Kitame pusfinalyje žais Kauno „Granitas-Karys“ bei Alytaus „Varsa-Stronglasas“. Burtus Kauno rotušės aikštėje traukė LRF prezidentas Donatas Pasvenskas. LRF taurės finalinis ketvertas Alytuje vyks vasario 17-18 dienomis.