25 min. svečius į priekį išvedė Shkodranas Mustafi, po pertraukos aikštės šeimininkai išlygino rezultatą: 49 min. pasižymėjo Androsas Townsendas. „Arsenal“ pergalę lėmė Alexis Sanchezas: jo dublis (62', 66') leido svečiams solidžiai išsiveržti į priekį – 3:1. Mačo pabaigoje šeimininkams pavyko sušvelninti rezultatą, 89 min. pasižymėjo Jamesas Tomkinsas, tačiau bent taško iškovoti nepavyko. „Crystal Palace“ po 20 rungtynių su 18 taškų užima 16-tą poziciją. „Premier“ lygos rikiuotė po 20 turų (vieta, komanda, rungtynės, pergalės, lygiosios, pralaimėjimai, praleisti, įmušti įvarčiai, įvarčių santykis, taškai): 21-asis „Premier“ lygos turas startuos gruodžio 30 d.