Rusijos prezidentas Vladimiras Putinas ir šalies gynybos ministras Sergejus Šoigu penktadienio vakarą dalyvavo Naktinės ledo ritulio lygos rungtynėse. Jos vyko čiuožykloje, išlietoje visai šalia Kremliaus sienų. Rusijos prezidentas ant ledo pasirodė vilkėdamas 11 numeriu pažymėtą aprangą. Šventinėse rungtynėse taip pat žaidė profesionalūs ledo ritulininkai Viačeslavas Fetisovas, Sergejus Fedorovas ir Pavelas Bure, saksofonininkas Igoris Butmanas, šalies gynybos ministras Sergejus Šoigu ir senas V. Putinas pažįstamas „Volga Group“ vadovas Genadijus Tymčenka. Kokiu rezultatu baigėsi susitikimas, Kremliaus atstovai spaudai nepatikslina.