Dėl nerimstančių dopingo skandalų šalyje buvęs Rusijos sporto ministras 59-erių metų V. Mutko pusei metų perdavė Rusijos futbolo sąjungos vairą Aleksandrui Alajevui, tačiau liko kitų metų birželio 14 - liepos 15 dienomis Rusijoje vyksiančio pasaulio futbolo čempionato organizacinio komiteto vadovu. FIFA savo išplatintame pranešime teigė „suprantanti pono V. Mutko sprendimą, kuris priimtas siekiant nepakenkti 2018 metų pasaulio čempionatui Rusijoje“ ir dėkojo „už atsakingą žingsnį bei pasiruošimo planetos pirmenybėms metu atliktą darbą“. 