27 min. pasižymėjo Sergio Aguero, po pertraukos 53 min. rezultatą padvigubino Raheemas Sterlingas, 79 min. dublį atliko S. Aguero, o varžovų triuškinimą 85 min. pratęsė Danilo (4:0). „Man City“ pasiekė net 17-tą pergalę iš eilės. „Miestiečiai“ savo sąskaitoje turi 55 taškus ir net 13 taškų lenkia „Manchester United“. „Chelsea“ svečiuose lygiosiomis išsiskyrė su „Everton“, 39 taškus turintis Londono klubas užima 3-ią poziciją, „Everton“ ekipa – 9-ta (26 taškai). Puikią pergalę svečiuose pasiekė „Tottenham Hotspur“ ekipa, kuri svečiuose 3:0 (1:0) sutriuškino „Burnley“ klubą, o pergalės kalviu tapo tris įvarčius pelnęs Harry Kane'as (7', 69', 79'). Tai septintas futbolininko „hat-trickas“ šiame sezone, be to, puolėjas per kalendorinius metus iš viso „Premier“ lygoje pelnė net 35 įvarčius ir priartėjo prie legendinio Alano Shearerio rekordo – 36 įvarčiai „Premier“ lygoje per kalendorinius metus. „Tottenham Hotspur“ lyderis pagal 2017 m. visuose turnyruose pelnytus įvarčius (46 įv.) nusileidžia tik Edinsonui Cavani ir Lioneliui Messi, abu futbolininkai pelnė po 50 įvarčių. Harry Kane Scored 7 PL hat-tricks since March 2015 Equalled Alan Shearer’s record of most PL goals in a calendar year (36) 46 goals in all comps for Spurs in 2017 – only Cavani (50) & Messi (50) have scored more#PL pic.twitter.com/pI4qBENDc4 — Sky Sports Statto (@SkySportsStatto) December 23, 2017  Turą užbaigė „Leicester City“ ir „Manchester United“ akistata. Pirmieji į priekį išsiveržė aikštės šeimininkai: 27 min. pasižymėjo Jamie Vardy. Pusiausvyrą 40 min. atsakė puikus Juano Mattos tolimas šūvis. Po pertraukos tas pats saugas iš Ispanijos po standartinės situacijos 60 min. tiksliu smūgiu išvedė „raudonuosius velnius“ į priekį. Atrodė, kad „Man United“ pergalė ranka pasiekiama, juo labiau nuo 73 min. aikštės šeimininkai rungtyniavo mažumoje: už antrą geltoną kortelę pašalintas Danielis Amartey. Ir progų svečiai turėjo ne vieną, savo šansų neišnaudojo Marcusas Rashfordas, Jesse Lingardas. „Leicester City“ net ir mažumoje sugebėjo nubausti Jose Mourinho auklėtinius: jau 5-tą teisėjo pridėtą minutę po tolimo perdavimo rezultatą išlygino Harry Maguire'as – 2:2. Po šio epizodo netrukus teisėjas paskelbė rungtynių pabaigą. 20-as turas bus žaidžiamas jau Kalėdų antrą dieną – gruodžio 26 d. 19 turo šeštadienio rezultatai: „Everton“ 0 – 0 „Chelsea“ „Brighton“ 1 – 0 „Watford“ „Manchester City“ 4 – 0 AFC „Bournemouth“ „Southampton“ 1 - 1 „Huddersfield Town“ „Stoke City“ 3 – 1 „West Bromwich Albion“ „Swansea City“ 1 – 1 „Crystal Palace“ „West Ham United“ 2 – 3 „Newcastle United“ „Burnley“ 0 – 3 „Tottenham Hotspur“ „Leicester City“ 2 – 2 „Manchester United“ What a finish! Maguire snatches a draw in the last minute of the match#LEIMUN pic.twitter.com/qz4iyX5O2R— Premier League (@premierleague) December 23, 2017 Non-stop goals. Late drama. We've had it all! Reports & reaction ➡️ https://t.co/5XVaYmJ9yI pic.twitter.com/F71hAszEBS— Premier League (@premierleague) December 23, 2017 „Premier“ lygos rikiuotė po 19 turų (vieta, komanda, rungtynės, lygiosios, pralaimėjimai, įmušti, praleisti įvarčiai, įvarčių santykis, taškai): 