Geriausi pasaulio akrobatinio skraidymo pilotai ir toliau stebina Kinijos Henanio provincijoje vykstančios Žengžou aviacijos šventės lankytojus. Sekmadienį, balandžio 29 dieną, įspūdingą pasirodymą surengė akrobatinio skraidymo komandos ANBO pilotai iš Lietuvos ir britų komanda. 2003-2004 metais Lietuvos prezidento pareigas ėjusio Rolando Pakso vadovaujamas trijų narių pilotų komanda Kinijoje dar vadinama „prezidentine komanda“. Trys komandos pilotai Kinijos danguje demonstravo kvapą gniaužiančius akrobatinius triukus – pavyzdžiui, lėktuvai prasilenkavo vos dviejų metrų atstumu. Šešių lėktuvų komanda iš Didžiosios Britanijos „Jakovlevs“ į Kiniją atvežė neįtikėtino tikslumo programą, nepalikusią abejingų. Žengžou aviacijos šventė Kinijoje prasidėjo balandžio 27 dieną ir tęsis iki gegužės 1-osios.