Futbolininkai po atostogų susirinks sausio 10-ąją, o pirmąsias kontrolines rungtynes žais sausio 16-ąją su „Kauno Žalgiriu“. Sausio 19-ąją laukia susitikimas su Rygos RFS komanda, kuriai vadovaus buvęs Vilniaus „Žalgirio“ strategas Valdas Dambrauskas. Trečiosios rungtynės bus žaidžiamos sausio 22-ąją (varžovo dar ieškoma), o sausio 25-ąją atvyks latvių „Liepaja“, su kuria „Sūduva“ šiemet susitiko UEFA Europos lygos atrankos II etape. Po šio mačo „Sūduva“ išvyks į 2 savaičių treniruočių stovyklą Turkijoje.