11 minutę Etienne'as prasiveržė arčiau vartų ir atliko puikų perdavimą Rokui Gedminui, kuris pasiuntė kamuolį į tuščius vartus ir išvedė „Trakus“ į priekį. Pirmame ture „Trakai“ namuose svečiams iš Klaipėdos buvo nusileidusi 0:1. Jau per pridėtą teisėjo laiką pergalę įtvirtino Justinas Marazas. Verta paminėti tai, kad „Atlantui“ namų aikštė – joks pranašumas: per keturis mačus, vykusius Klaipėdoje, sukrapštė vos tašką. Po pergalės „Trakai“ su 12 taškų pakilo į 3-ią vietą, „Atlantas“ su 8-iais taškais lieka 6-as. Su 22 taškais pirmauja „Sūduva“.  A lygos turnyro lentelė (vieta, komanda, rungtynės, pergalės, lygiosios, pralaimėjimai, įvarčiai, taškai): Rezultatyviausi čempionato žaidėjai: Tomašas Malecas („Žalgiris“) – 6 įvarčiai, Laurynas Stonkus („Jonava“) ir Mukanya Kabobola („Trakai“) – po 5.