Pusfinalio grupės pirmajame mače LTK 3:6 pralaimėjo Prahos ČLTK komandai. 136-ąją vietą pasaulio reitinge užimantis R. Berankis 2:6, 6:1, 6:3 nugalėjo čeką Janą Šatralą (352-oji pasaulio raketė). Dvejetų susitikime R. Berankis su Romanu Jebavy 6:7 (6-8), 3:6 nusileido Jurijui Radionovui ir Adrianui Sikorai. Kitame mače Libereco komanda 1:5 nusileido favoritei Prahos „Sparta“ ekipai. R. Berankis stojo į kovą su ryškiausia pastarųjų metų Čekijos teniso žvaigžde Tomašu Berdychu (19) ir pralaimėjo jam po atkaklios kovos 5:7, 6:7 (9-11).