Rodrigo Dantas, vairavęs antrą F. Massos komandos kartingą, stengėsi už savęs išlaikyti Tuką Rochą, kuris tuo metu važiavo antras ir vijosi lenktynių lyderį F. Massą. Kontaktinės kovos nevengę R. Dantas ir T. Rocha varžybas baigė atsitrenkę į apsauginę padangų sieną. Sportininkams išlipus iš kartingų, į kovą buvo paleisti kumščiai. R. Dantas pargriovė ant žemės T. Rochą ir kelis kartus jam kumščiais trenkė į šalmą. Trasos personalas išskyrė du sportininkus, o viskas baigėsi tuo, jog F. Massos ir T. Rochos atstovaujamos komandos buvo diskvalifikuotos. Daugiau F-1 naujienų skaitykite čia.