Čempionate pirmaujantys katalonai sekmadienio vakarą namuose 4:0 pranoko La Korunijos „Deportivo“ futbolininkus. Prieš rungtynes „Barcelona“ žvaigždei Lioneliui Messi buvo įteiktas „Auksinio batelio“ apdovanojimas, kurį jis iškovojo už didžiausią įvarčių skaičių praėjusiame sezone. Argentinietis galėjo pasižymėti ir šiame susitikime, tačiau 70-ąją minutę jam nepavyko realizuoti 11-os metrų baudinio. Negana to, L. Messi tris kartus smūgiavo kamuolį į „Deportivo“ vartų skersinį. Paskaičiuota, kad puolėjas šį sezoną į skersinį ar virpstą pataikė jau 14 kartų. „Barcelona“ ekipa su 42 taškais dabar nuo artimiausių persekiotojų Madrido „Atletic“ yra nutolusi per 6 taškus.  Kiti rezultatai: „Girona“ 1 - 0 „Getafe“ „Celta“ 0 - 1 „Villarreal“ „Las Palmas“ 2 - 2 „Espanyol“ Turnyrinė lentelė: (vieta, komanda, pergalės, lygiosios, pralaimėjimai, įvarčių santykis, taškai) 