Tunise vykstančiame pagrindiniame III kategorijos ITF jaunių turnyre „CAT Juniors Magrine“ sportininkė 62 76 (7) įveikė pajėgią šešiolikmetę iš Pietų Afrikos Delienę Kleinhans. Tai rimtas lietuvės pareiškimas, nes jos varžovė šiuo metu pasauliniame ITF jaunių reitinge rikiuojasi 382 vietoje. Pasiekusi šią pergalę viena perspektyviausių Lietuvos tenisininkių pelnė savo pirmuosius 5 ITF jaunių reitingo taškus. Prieš patekdama į pagrindines šio turnyro varžybas P. Paukštytė turėjo įveikti kvalifikacinį etapą, kuriame užtikrintai nugalėjo 3 varžoves. Kitas etapas žaidžiamas jau ketvirtadienį – čia lietuvė susitiks su Šveicarijos atstove ir ketvirtąja turnyro rakete Joanna Zuger.