45-erių metų V. Blekaitis turi 71 tašką, o 42-ejų metų Ž. Savickas - 70. Pirmoje rungtyje - rąsto kėlime - abu lietuviai vieninteliai iškėlė 425 kg sveriantį rąstą ir pelnė po 23,5 taško. Antroje rungtynes - naščių nešime - V. Blekaitis (9,68 sek.) buvo pirmas, o Ž. Savickas (11,12 sek.) – antras. Trečioje rungtyje – automobilio atkėlime – abu lietuviai vėl pasidalino pirmąją vietą. Jie automobilį atkėlė po 13 kartų. Trečiąją vietą po trijų rungčių užima amerikietis Kenas McClellandas (62 tšk.). Veteranų varžybose dalyvauja 24 galiūnai. Iš viso jų laukia šešios rungtys.