Lietuvos boksininkai dominavo sunkiausiose svorio kategorijose, kur pergales iškovojo daugkartiniai šalies čempionai, pasaulio ir Europos čempionatų dalyviai Mantas Valavičius ir Tadas Tamašauskas. Svorio kategorijoje virš 91 kg M. Valavičius taškais 2:1 įveikė Arturą Sarhsianą. Svorio kategorijoje iki 91 kg Tadas Tamašauskas 3:0 nugalėjo Nazarį Smalį. Dar dvi pergales lietuviai iškovojo svorio kategorijoje iki 75 kg. Vytautas Balsys vieningu teisėjų sprendimu 3:0 įveikė Volodymirą Mondziuką, o Tomas Sinkevičius tokiu pat rezultatu nugalėjo Pavlą Krupą. Svorio kategorijoje iki 69 kg Deividas Girulis jau antrame raunde įrodė savo pranašumą prieš Vasylijų Kyryliuką. Ukrainiečiams pavyko iškovoti pergales lengviausiose svorio kategorijose. Iki 60 kg Artūras Zinkovskis 0:3 pralaimėjo Žantui Haspariantui. Kategorijoje iki 56 kg Mindaugas Bankauskas 0:3 turėjo pripažinti Arturo Mezoncevo pranašumą. Jaunimo kovose, svorio kategorijoje iki 63 kg Lukas Kastiuška 3:0 nugalėjo Nazarą Krupą, iki 52 kg Kvintas Leonavičius 3:0 įveikė Romaną Kuziaką, o svorio kategorijos iki 54 kg kova tarp Roko Ramanausko ir Vadymo Petrovo baigėsi lygiosiomis. Antrasis tarpvalstybinis Lietuvos ir Ukrainos boksininkų susitikimas vyks sekmadienį Marijampolėje. Čia taip pat vyks dešimt kovų - trys jaunimo ir septynios suaugusiųjų.