Lietuvos komandai atstovaus nacionalinės rinktinės žaidėjai Deividas Česnauskis ir Valdemaras Borovskis, buvęs ilgametis jos atstovas Deividas Šemberas, dabartinis rinktinės direktorius Mindaugas Zurza, jaunių rinktinės žaidėjas Justas Vilavičius, teisėjas Robertas Valikonis ir Lietuvos sporto žurnalistų federacijos prezidentas Tautvydas Vencevičius. Į tarptautinę komandą suburti kiberfutbolo meistrai: Kyle'as Walkeris (Anglija), Davidas Soriano (Ispanija), Robertas Fachretdinovas (Rusija), Vitalijus Mucha (Ukraina), Samas Carmody (Italija), Koenas Weijlandas (Olandija). Jie varžysis dėl 6 tūkst. JAV dolerių prizinio fondo, kuris bus skiriamas labdaros fondui „Išgirsk mane“.