Lietuvos boksininkai kovos su ukrainiečiais Lietuvos bokso rinktinė penktadienį Kėdainiuose, o sekmadienį Marijampolėje susitiks su Ukrainos komanda. Tarpvalstybiniuose mačuose žiūrovai išvys po dešimt lietuvių ir ukrainiečių kovų. Įdomiausios kovos laukia sunkiausiose svorio kategorijose, kuriose Lietuvai atstovaus daugkartiniai šalies čempionai, pasaulio ir Europos čempionatų dalyviai Mantas Valavičius ir Tadas Tamašauskas. Tarpvalstybinis bokso rinktinių susitikimas Gruodžio 15 d. (penktadienis) 17:00 Lietuva – Ukraina (Kėdainių arena) Gruodžio 17 d. (sekmadienis) 16:00 Lietuva – Ukraina (Marijampolės „Sūduvos“ sporto centras) Tinklininkai kovos dėl taurės Stipriausios šalies vyrų tinklinio komandos kovos dėl Lietuvos tinklinio federacijos taurės. Finalinio ketverto favoritėmis laikomos Baltijos lygoje rungtyniaujančios komandos – turnyro šeimininkė Raseinių „Norvelita“ ir titulą ginanti Šiaulių „Elga-Master Idea“. Lietuvos tinklinio federacijos vyrų taurė „Karpynės“ sporto salė (Karpynės g. 2, Raseinių raj.) Gruodžio 15 d. (penktadienis) 18:30 Šiaulių „Elga-Master Idea“ – Marijampolės „Sūduva“ 20:30 Raseinių „Norvelita“ – Klaipėdos „Amber Queen“ Gruodžio 16 d. (šeštadienis) 15:00 Klaipėdos „Amber Queen“ – Šiaulių „Elga-Master Idea“ 17:00 Raseinių „Norvelita“ – Marijampolės „Sūduva“ Gruodžio 17 d. (sekmadienis) 10:00 Klaipėdos „Amber Queen“ – Marijampolės „Sūduva“ 12:00 Raseinių „Norvelita“ – Šiaulių „Elga-Master Idea“ Suvalkijos sostinėje – lyderių susitikimas Lietuvos moterų krepšinio lygoje susitiks lyderės Marijampolės „Sūduva“ ir Kauno raj. „Hoptrans-Sirenos“. Praėjusio sezono finalininkės yra iškovojusios po 9 pergales ir patyrusios 1 pralaimėjimą, todėl po šio turo dvivaldystė LMKL čempionate baigsis. LMKL lyderių dvikovą šeštadienį rodys DELFI TV. Lietuvos moterų krepšinio lyga Gruodžio 15 d. (penktadienis) 16:00 Klaipėdos „Fortūna“ – „Šiauliai-Universitetas“ (Kūno kultūros ir rekreacijos centras) Gruodžio 16 d. (šeštadienis) 14:00 Ukmergės „Vilkmergė“ – Vilniaus „Kibirkštis“ (Technologijų ir verslo mokykla) 16:00 Marijampolės „Sūduva“ – Kauno raj. „Hoptrans-Sirenos“ (ŽSM krepšinio salė) Eurolygos čempionus įveikę žalgiriečiai viešės išgarsėjusiuose Prienuose Lietuvos krepšinio lygos autsaideris Prienų „Vytautas“ šią savaitę tapo populiariausiu Lietuvos klubu visame pasaulyje, kai pasirašė kontraktą su amerikiečiais broliais Ballais. Šeštadienį „Vytautas“ priims lyderius „Žalgirio“ krepšininkus, kurie ketvirtadienį svečiuose nugalėjo Eurolygos čempionę Stambulo „Fenerbahče“. „Jai kažką įveikiam, vėliau pralaimime. Aš jau Virginijų Šeškų galiu sveikinti su pergale šeštadienį“, - po pergalės Stambule sakė „Žalgirio“ treneris Šarūnas Jasikevičius. LKL rungtynes žiūrėkite DELFI TV. Lietuvos krepšinio lyga Gruodžio 16 d. (šeštadienis) 17:00 Prienų „Vytautas“ – Kauno „Žalgiris“ (Prienų kultūros ir sporto centras) 17:20 Kėdainių „Nevėžis“ – Klaipėdos „Neptūnas“ (Kėdainių arena) Gruodžio 17 d. (sekmadienis) 17:00 Utenos „Juventus“ – Panevėžio „Lietkabelis“ (Daugiafuncinis sporto centras) 17:20 Vilniaus „Lietuvos rytas“ – „Šiauliai“ („Lietuvos ryto“ arena) Gruodžio 18 d. (pirmadienis) 17:20 Alytaus „Dzūkija“ – Pasvalio „Pieno žvaigždės“ (Alytaus arena) Lyderiai sieks aštuntos pergalės iš eilės Kauno sporto halėje šeštadienį vyksiančiame laikinosios sostinės derbyje Lietuvos vyrų rankinio lygos lyderis Kauno „Granitas“ susitiks su KTU komanda. Visas septynias pergales iškovoję „Granito“ rankininkai yra vienvaldžiai lyderiai ir viena pergale lenkia čempiono titulą ginantį Klaipėdos „Dragūną“. Lietuvos vyrų rankinio lyga Gruodžio 16 d. (šeštadienis) 13:00 Varėnos „Ūla“ – HC „Vilnius“ (Ąžuolo gimnazija) 17:00 Kauno „Granitas-Karys“ – Kauno KTU (Kauno sporto halė) 17:30 Vilniaus „Šviesa“ – HC „Utena“ (LEU sporto salė) NLRL lyderiai viešės uostamiestyje Neįprastai daug rungtynių savaitgalį vyks Nacionalinėje ledo ritulio lygoje. Įdomiausios jų bus Klaipėdoje, kur lygos naujokė „Baltijos“ komanda šeštadienį ir sekmadienį priims čempionato lyderius Elektrėnų „Energijos“ ledo ritulininkus. Nacionalinė ledo ritulio lyga Gruodžio 16 d. (šeštadienis) 12:15 Klaipėdos „Baltija“ – Elektrėnų „Energija“ (Klaipėdos „Akropolis“) Gruodžio 17 d. (sekmadienis) 12:15 Klaipėdos „Baltija“ – Elektrėnų „Energija“ (Klaipėdos „Akropolis“) 15:00 „Rokiškis“ – Vilniaus „Hockey Punks“ (Rokiškio ledo arena) Gruodžio 18 d. (pirmadienis) 21:00 Vilniaus „Geležinis vilkas“ – „Kaunas Hockey“ (Elektrėnų ledo rūmai) Žolės riedulininkai kovos dėl „Žalgirio“ taurės Sostinėje vyks tarptautinis žolės riedulio uždarų patalpų turnyras, kuriame trys Lietuvos komandos susitiks su svečiais iš Anglijos – Alderšoto „Hockey Club“, Ukrainos – Korostenio „Politechnik“ ir trimis Baltarusijos komandomis „Minsk“, „Gomel“ ir Bresto „Stroitel“. DELFI TV rodys penktadienį nuo 19 val. vyksiančias rungtynes. Žolės riedulio uždarų patalpų turnyras „Žalgirio“ taurė Vilniaus „Tauro“ sporto mokykla (Žygio g. 46) Gruodžio 15 d. (penktadienis) 18:00 Bresto „Stroitel“ – Alderšoto „Hockey Club“ 19:00 Vilniaus „Žuvėdra-Tauras-CTLF“ – Korostenio „Politechnik“ 20:00 Širvintų „Baltic Champs-Ježvitas“ – „Gomel“ 21:00 „Klevas-Šiauliai“ – „Minsk“ Gruodžio 16 d. (šeštadienis) 10:00 atkrintamosios varžybos 16:00 rungtynės dėl 3 vietos 17:00 finalas Tradicinis kalėdinis bėgimas sostinės gatvėmis Jau 42 kartą Vilniuje vyks kalėdinis bėgimas. Nuo 1976 metų organizuojamas bėgimas kasmet pritraukia tūkstančius, šalčio nebijančių bėgimo entuziastų, kurie dažnai vilki Kalėdų Senelio, Snieguolės ar Nykštuko kostiumus. Bėgikai galės įveikti skirtingas distancijas, nuo 3 iki 12 km. Kalėdinis bėgimas Startas ties Vinco Kudirkos aikšte (Gedimino pr. 11A, Vilnius) Gruodžio 17 d. (sekmadienis) 10:30 12 km startas 12:00 6 km startas 13:30 3 km startas