Lietuvos tinklininkė pelnė 11 taškų ir buvo pripažinta geriausia rungtynių žaidėja. Ji taip pat blokavo du varžovių smūgius. „Rungtynes, žinoma, vertinu teigiamai. CEV varžybų organizacija atitinka nacionalinių turnyrų lygį tik su šiek tiek mažiau niuansų. Džiaugiuosi, kad pavyko pačiai sužaisti geras rungtynes. Tai lėmė įdėtas didelis darbas. Mūsų tikslas yra kuo geriau sužaisti kiekvienas rungtynes ir įvykdyti žaidimo planą. Labai džiaugiuosi turėdama galimybę žaisti Europos turnyruose“, – mintimis dalinosi V. Makauskaitė. Atsakomosios rungtynės bus žaidžiamos kitų metų sausio 10 dieną Čekijoje.