Po du įvarčius šeimininkams pelnė Deividas Kazlauskas (6 ir 15 min.) ir Aurimas Gaidauskas (25 ir 40), po vieną - Justinas Vėželis (25) bei Mauras Baltrukonis (30). „Kauno Hockey“ gretose pasižymėjo Vytautas Jagelavičius (30) ir Žygimantas Girdžius (53). Pirmoje šių ekipų tarpusavio akistatoje lapkričio 22 dieną „Kaunas Hockey“ namuose 5:4 įveikė Elektrėnų klubą ir privertė jį patirti pirmąjį pralaimėjimą nuo 2012 metų kovo mėnesio. „Energija“ (9 rungt./24 tšk.) turnyro lentelėje susigrąžino pirmąją poziciją, o „Kaunas Hockey“ 12 rungt./23 tšk.) smuktelėjo į antrąją vietą.