„Flamengo“ (Brazilija) klubui atstovaujanti 21-erių metų plaukikė finale antradienį finišavo per 1 min. 7,35 sek. ir artimiausią varžovę aplenkė 0,41 sek. Atrankoje (23 dalyvės) R. Meilutytė distanciją įveikė per 1 min. 8,63 sek. ir buvo antra. Balandžio 17-21 dienomis Rio de Žaneire (Brazilija) vykstanti „Maria Lenk“ plaukimo taurė – pirmosios R. Meilutytės varžybos šiais metais. „Flamengo“ klubui atstovaujanti ir JAV besitreniruojanti Londono olimpinė čempionė čia dar plauks 50, 200 krūtine ir 50 m laisvuoju stiliumi Brazilai jau paskaičiavo, kad plaukdama savo pagrindinę rungtį – 100 m krūtine – lietuvė yra plaukusi greičiau už Brazilijos rekordą (1.07,67 min.) net 49 kartus.