Rugsėjo 20 dieną paimtame mėginyje užfiksuotas itin aukštas vaisto nuo astmos salbutamolio lygis. Keturiskart „Tour de France“ lenktynių nugalėtojas gali netekti „Vuelta a Espana“ lenktynių laimėtojo titulo. Astma sergantis K. Frūmas savo išplatintame pranešime teigė, kad lenktynių Ispanijoje metu paūmėjo jo ligos simptomai, tad jis padidino vartojamų vaistų dozę, bet laikėsi nustatytų rekomendacijų. „Kaip visada, stengiausi užsitikrinti, kad neviršiju leistinos vaistų dozės“, – „The Guardian“ sakė Froome'as. 32-ejų metų K. Froome'as šiemet tapo pirmuoju dviratininku nuo 1978-ųjų, tais pačiais metais laimėjusiu „Tour de France“ ir „Vuelta a Espana“ lenktynes.