11-ąją min. A. Novikovas pelnė pirmąjį rungtynių įvartį. 30-ąją min. po A. Novikovo rezultatyvaus perdavimo pasižymėjo Lukaszas Sekulski. 61-ąją min. A. Novikovą pakeitė F. Černychas. 67-ąją min. F. Černychas atliko rezultatyvų perdavimą, o įvartį pelnė Bartoszas Kwiecienas. 36 taškus turinti „Jagiellonia“ ekipa turnyro lentelėje užima trečiąją poziciją.   Praėjusią savaitę 19-o turo rungtynėse penktadienį A. Novikovas taip pat pelnė įvartį ir jo tikslus smūgis lėmė pergalę išvykoje 1:0 prieš Naujojo Sončo „Sandecja“ ekipą.