Antrąją vietą čempionate užimanti „Leipzig“ komanda prarado taškus Volfsburge. Rungtynės tarp svečių iš Leipcigo ir „Wolfsburg“ futbolininkų baigėsi lygiosiomis 1:1. „Wolfsburg“ netgi pirmavo po 15 min. Paulo Verhaegho realizuoto 11 m baudinio, tačiau 52 min. rezultatą išlygino Marcelis Halstenbergas. „Leipzig“ savo sąskaitoje dabar turi 28 taškus. Pirmaujanti „Bayern“ ekipa, kuri yra sužaidusi rungtynėmis mažiau – 35 taškus. Kiti rezultatai „Freiburg“ 1 – 0 Menchengladbacho „Borrusia“ „Hamburger SV“ 1 – 2 Frankfurto „Eintracht“ „Mainz“ 0 – 2 Dortmundo „Borussia“ Likusios 16-ojo turo rungtynės bus žaidžiamos trečiadienį vakare.