Tarptautinės profesionalų bokso federacijos (IBF), Pasaulio bokso asociacijos (WBA) ir Tarptautinės bokso organizacijos (IBO) pasaulio bokso čempionas sunkiasvorių kategorijoje Anthony Joashua stipriais smūgiais į langus oficialiai atidarė naują „Under Armour“ parduotuvę Amsterdame. Boksininkas šalia „Under Armour“ parduotuvės Olandijos sostinėje pozavo fotografams, o tada dviem dešinės rankos smūgiais sudaužė parduotuvės lango stiklą. 28 metų A. Joshua balandžio mėnesį įveikė Vladimirą Kličko ir šiuo metu yra IBF bei WBA čempionas.