„Pradėsiu naują gyvenimo etapą“, – taip savo pasirinkimą komentavo futbolininkas. P. Janušauskas „Sūduvoje“ žaidė du sezonus ir labai svariai prisidėjo prie sėkmingiausio komandos istorijoje sezono. 2017-aisiais A lygoje vidurio saugas per 23 rungtynes pelnė 3 įvarčius ir atliko 3 rezultatus perdavimus, o Europos lygoje žaidė per visas 8 rungtynes ir įspūdingu tolimu smūgiu pelnė antrąjį įvartį į „Sion“ vartus.  „Sūduva“ dėkoja P. Janušauskui už didžiulį indėlį į komandos pergales ir linki kuo didžiausios sėkmės ateityje.