Puolėjas N. Valskis 55-ąją min. pelnė įvartį ir padvigubino savo ekipos persvarą. Vartininkas E. Zubas žaidė visas rungtynes. „Bnei Yehuda“ klubas su 17 taškų po 12 rungtynių čempionate užima šeštąją vietą. 5th goal for @NerijusValskis. This time @ltfutbolas striker helped @BneiYeuda to win 3:0 against @Sakhnin_FC and scored second goal of the match. Nerijus Valskis and goalkeeper Emilijus Zubas played all 90'. pic.twitter.com/29w5U24U0h  Bulgarijos futbolo čempionato 19-ojo turo rungtynėse sekmadienį Sofijos CSKA klubas su Vytautu Černiausku išvykoje 2:0 (1:0) nugalėjo „Bistrica“ ekipą. V. Černiauskas žaidė visas rungtynes. Per visą rungtynių laiką čempionato autsaideriai „Bistrica“ futbolininkai taip ir neatliko nei vieno smūgio varžovų vartų link. 44 taškus turinti CSKA komanda turnyro lentelėje užima pirmąją vietą. šeštadienį Edinburgo „Hibernian“ komanda, kuriai atstovauja Vykintas Slivka ir Deividas Matulevičius, išvykoje 1:0 (0:0) nugalėjo Glazgo „Partick Thistle“ ekipai. 48-ąją min. kamuolį į savo vartus nukreipė šeimininkų žaidėjas Adamas Bartonas. V. Slivka žaidė visas rungtynes, o D. Matulevičius aikštėje pasirodė jau per teisėjo pridėtą laiką (90+2 min.). Kitose rungtynėse „Motherwell“ klubas su Deimantu Petravičiumi svečiuose 1:5 (0:2) pralaimėjo Glazgo „Celtic“ ekipai. D. Petravičius rungtyniavo nuo 58-os minutės. 29 taškus po 16 rungtynių turinti „Hibernian“ komanda turnyro lentelėje užima trečiąją vietą, o „Motherwell“ (15 rungt./23 tšk.) ekipa yra penkta.