13 min. šeimininkus į priekį išvedė Nuno da Costa. 42 min. rezultatą išlygino Kylianas Mbappe. Po pertraukos „Strasbourg“ ekipa 62 min. iš vietų stadione pakėlė visus savo gerbėjus – Stephane'as Bahokenas sugrąžino šeimininkams vieno įvarčio persvarą – 2:1. Jos ir pakako Strasbūro klubui, nes PSG bandymai išlyginti rezultatą tikslo nepasiekė. Po pralaimėjimo čempionate pirmaujančio PSG klubo sąskaitoje – 41 taškas. „Strasbourg“ po pergalės turi 18 taškų ir užima vos 14-tą poziciją. Rezultatas „Strasbourg“ 2 - 1 „Paris Saint Germain“ 13 min. [1:0] Nuno da Costa 42 min. [1:1] Kylianas Mbappe 62 min. [2:1] Stephane'as Bahokenas Kiti susitikimai Nuo 21:00 val. „Lille“ – „Toulouse“ „Monaco“ – „Angers“ „Nice“ – „Metz“ „Rennes“ – „Amiens“ „Troyes“ – „Guingamp“