Barselonoje pirmame kėlinyje svečius į priekį 20 min. išvedė Iago Aspas, tačiau šeimininkai netrukus atsakė tuo pačiu: tiksliai 22 min. smūgiavo Lionelis Messi. Po pertraukos 62 min. „Barceloną“ į priekį išvedė Luizas Suarezas. Su tokiu rungtynių scenarijumi nesitaikstė svečiai, kurie 70 min. išlygino rezultatą: kamuolį į vartus nukreipė Maximiliano Gomezas. Teisėjas prie pagrindinio laiko pridėjo papildomas 6-ias minutes, tačiau nei šeimininkams, nei svečiams darkart pasižymėti nepavyko. Čempionate pirmaujančios „Barcelonos“ sąskaitoje – 36 taškai, „Celta Vigo“ su 18 taškų užima 8-ą vietą. Antroje vietoje esanti „Valencia“ turi 31 tašką, tačiau dar savo rungtynes žais sekmadienį. 3-ioje pozicijoje esančio Madrido „Atletico“ kraityje – 30 taškų, ketvirtas Madrido „Real“ – 28 taškai. Rezultatas „Barcelona“ 2 – 2 „Celta“ 20 min. [0:1] Iago Aspas 22 min. [1:1] Lionelis Messi 62 min. [2:1] Luisas Suarezas 70 min. [2:2] Maximiliano Gomezas Kitos 14 turo šeštadienio rungtynės: Madrido „Atletico“ 2 – 1 San Sebastiano „Real Sociedad“ 29 min. [0:1] Willianas Jose(11 m baudinys) 63 min. [1:1] Filipe Luis 87 min. [2:1] Antoine Griezmann „Sevilla“ 2 – 0 La Korunjos „Deportivo“ 45 min. [1:0] Wissam Ben Yedder 78 min. [2:0] Michael Krohn-Dehli Bilbao „Athletic“ 0 – 0 Madrido „Real“ 86 min. – Sergio Ramosas, raudona kortelė  Only @atletienglish and @SevillaFC_ENG managed wins today as @FCBarcelona and @realmadriden were held to draws.#LaLigaSantander pic.twitter.com/xnsXE0FKx3— LaLiga (@LaLigaEN) December 2, 2017 