Marijampolietis su gimtuoju klubu sudarė 2 sezonus galiosiančią sutartį. P. Leimonas šį sezoną A lygoje sužaidė 29 rungtynes, per kurias pelnė 5 įvarčius, atliko 4 rezultatyvius perdavimus ir 7 kartus buvo įspėtas geltonosiomis kortelėmis. Be to, atraminis saugas žaidė visose aštuoneriose Europos lygos rungtynėse (gražiu smūgiu per save pelnė itin svarbų įvartį į Soligosko „Šachtior“ vartus) ir trejose – LFF taurės turnyre. Be „Sūduvos“, P. Leimonas dar yra rungtyniavęs trijuose Lenkijos klubuose – Lodzės „Widzev“ (2013-2014), Baltstogės „Jagellonia“ (2014-2015) ir Katovicų GKS (2014-2016). 