Panašu, kad incidentas kilo futbolininkui grįžtant namo automobilių aikštelėje. Rusijos žiniasklaida praneša, kad žaidėją užpuolė du vyrai. Futbolininkas patyrė galvos traumą, sulaužyta nosis. Po incidento jis teigė, kad nieko neatsimina. Sužalotas žaidėjas buvo nuvežtas į ligoninę. Vėliau futbolininkas savo „Instagram“ profilyje pasidalino keliomis nuotraukomis ir pateikė savo konflikto versiją. Remiantis ja, incidentas kilo įvažiuojant į kiemą po nereikšmingo ginčo su greta važiavusio automobilio vairuotoju, tačiau jis baigėsi beprasmiu smurtu. Apsiginti nespėjęs ir netikėtai užpultas futbolininkas buvo sumuštas savo automobilyje. D. Terentjevas kreipėsi į visuomenę siekdamas įvykio liudininkus ir rasti šiuos užpuolikus. Atstovaudamas „Zenit“ ekipai 25-erių futbolininkas šiame sezone įvairiuose turnyruose sužaidė 8-erias rungtynes.