Nugalėjo Norvegijos atstovai Ingrid Landmark Tandrevold, Tiril Eckhoff, Johannes Thingnes Boe ir Emil Hegle Svendsen (0 baudos ratų). Antrąją vietą užėmė Italijos biatlonininkai (+5,3 sek.; 1 baudos ratas), o trečiąją – Vokietijos sportininkai (+6,4 sek.; 0 baudos ratų). Lietuvos atstovai aštuonis papildomus šovinius ir turėjo įveikti vieną baudos ratą. Mūsiškiai nugalėtojams pralaimėjo 4 min. 14,2 sek. Lenktynėse dalyvavo 24 komandos. Mišriose estafetėje Lietuvos komanda - Natalija Paulauskaitė ir Vytautas Strolia - buvo aplenkta ratu ir galutinėje įskaitoje užėmė 20-ąją vietą. Nugalėjo baudos ratų išvengęs Austrijos duetas – Lisa Hauser ir Simonas Ederis. Antrąją vietą užėmė vokiečiai Vanessa Hinz ir Erikas Lesseris (+16,5 sek.; 0 baudos ratų), o trečiąją – Kazachstano biatlonininkai Galina Višnevskaja ir Maksimas Braunas (+32,7 sek.; 0). Lietuvos atstovai trijuose šaudymo ruožuose panaudojo 14 papildomų šovinių ir turėjo įveikti du baudos ratus. Varžybose dalyvavo 23 komandos.