Pergalingą įvartį 30 min. pelnė Frankas Liivakas. Vanuatu salų valstybės nacionalinė komanda FIFA reitinge rikiuojasi 188 pozicijoje, estai – 80-ti. Prieš tai lapkričio 19-ąją Estija 2:0 (1:0) įveikė Fidžio Salų Respublikos rinktinę (FIFA-175).   Nuo lapkričio 9 d. Estija sužaidė ketverias draugiškas rungtynes: nusileido 0:3 Suomijai, 3:0 įveikė Maltą (lapkričio 12 d.), tuomet keliavo į kitą pasaulio pusrutulį ir Ramiojo vandenyno salų regione pradėjo trijų draugiškų mačų ciklą, kurį užbaigs lapkričio 26 dienos susitikimu su Naujosios Kaledonijos rinktine (FIFA-150). Estijos nacionalinė komanda, keliaudama į Ramiojo vandenyno salyną ir atgal, įveiks maždaug 33 000 km. Match underway between Vanuatu and Estonia. National Stadium is packed for this friendly. #TeamVanuatu #Football pic.twitter.com/DozUCu1pSH— VASANOC (@vasanoc) November 23, 2017  Sharing #kava with #fiji and #estonia #football teams before their friendly international match / Partage du #kava avec les équipes de #football de #fidji et d'#estonie avant leur match amical pic.twitter.com/1KUYxkiElz— Sujiro Seam (@sujiseam) November 18, 2017