Susitikimas truko 1 val. 12 min. 27-erių metų R. Berankis, kuris pasaulio reitinge yra 141-as, šiame mače atliko keturis neatremiamus padavimus, o po atrankos į pagrindinį turnyrą patekęs belgas - net 19. Už patekimą į aštuntfinalį R. Berankiui atiteko šeši ATP reitingo taškai ir 730 eurų premija. Kitas lietuvis - 26-erių metų Laurynas Grigelis (271) - savo pasirodymą vienetų varžybose taip pat jau baigė, bet jis dar tęsia kovą dvejetų turnyre. Turnyro Italijoje prizų fondą sudaro 43 tūkst. eurų.