Mačas truko 1 val. 3 min. 26-erių metų L. Grigelis ir 21-erių metų Z. Kolaržas antrajame rate žais arba su turnyro favoritais olandu Sanderiu Arendsu ir belgu Sanderiu Sanderu Gille, arba su italais Gianluca di Nicola ir Giorgio Ricca. Patekdamas į ketvirtfinalį, lietuvio ir čeko duetas užsitikrino po 15 ATP dvejetų reitingo taškų ir 550 eurų premiją. L. Grigelis, kuris pasaulio reitinge yra 271-as, vienetų varžybų pirmajame rate trečiadienį žais su 30-mečiu kroatu Franko Škugoru (307-oji pasaulio raketė). Turnyro prizų fondą sudaro 43 tūkst. eurų.