Antrajame kėlinyje įvarčius mušusi „Valencia“ svečiuose 2:0 palaužė Barselonos „Espanyol“ ir pasiekė klubui rekordinę aštuntąją pergalę iš eilės. Geoffrey Kondogbia ir Santi Mina tikslių smūgių dėka svečiai Kataloniją paliko savo sąskaitoje turėdami 30 taškų ir užtikrintai žengdami antroje vietoje.  „La Liga“ Rezultatai: „Malaga“ 3 – 2 „Deportivo“ „Espanyol“ 0 – 2 „Valencia“ „Las Palmas“ 0 – 2 „Levante“ „Athletic Bilbao“ 1 – 1 „Villareal“ Turnyrinė lentelė: (vieta, komanda, rungtynės, pergalės, lygiosios, pralaimėjimai, įvarčių santykis, taškai)  Prancūzijos „Ligue 1“ pirmenybėse sekmadienį buvo sužaisti trys susitikimai ir juose visuose buvo užfiksuotos lygiosios. Taškus prarado trečiąją vietą užimanti „Lyon“ komanda, savo aikštėje sužaidusi 0:0 su „Montpellier“ vienuolike.  Tik per pridėtą laiką nuo pralaimėjimo išsigelbėjo ketvirtoje pozicijoje žengianti „Marseille“ ekipa, kuri 1:1 sužaidė su „Bordeux“. Rudy Garcia auklėtiniai atsilikinėjo nuo 3-osios minutės, kai įmušė Nicolas De Preville. Tašką svečiams per pridėtą laiką padovanojo Morganas Sansonas. „Marseille“ nuo čempionato lyderių PSG jau atsilieka 10 taškų. „Ligue 1“ „Caen“ 1 – 1 „Nice“ „Lyon“ 0 – 0 „Montpellier“ „Bordeaux“ 1 – 1 „Marseille“