9-ąją minutę Jonavos klubą į priekį išvedė Laurynas Stonkus, bet po dviejų Tado Labuko (26 ir 33 min.) įvarčių jau pirmavo svečiai. Rezultatą tas pats L. Stonkus išlygino 89-ąją min. „Jonava“ surinko 38 taškus, o penktoje pozicijoje likęs „Atlantas“ – 36. Kitose rungtynėse bronzos medalininkai „Trakų“ futbolininkai svečiuose 3:1 pranoko Utenos „Utenio“ klubą. Svečių gretose pasižymėjo Oscaras Dorley ir du įvarčius įmušė Dinijaras Biljaletdinovas. „Utenio“ komandai įvartį pelnė Jose Ruzas. „Trakai“ surinko 64 taškus ir, užėmę trečiąją vietą, iškovojo teisę žaisti Europos lygos atrankos varžybose. „Utenis“ su 33 taškais pirmenybėse liko šeštas. Galutinė turnyrinė lentelė: (vieta, komanda, rungtynės, pergalės, lygiosios, pralaimėjimai, įvarčių santykis, taškai)  