Mačas truko 60 min. P. Carreno Busta, kuris pakeitė dėl traumos iš turnyro pasitraukusį ispaną Rafaelį Nadalį (1), pralaimėjo abu savo žaistus susitikimus. Tris pergales iš tiek pat galimų iškovojęs G. Dimitrovas tapo P. Sampraso grupės nugalėtoju ir pusfinalyje kovos su 25-erių metų amerikiečiu Jacku Socku (9). Kitame pusfinalyje susitiks 26-erių metų belgą Davidas Goffinas (8) ir 36-erių metų šveicaras Rogeris Federeris (2). Turnyro, kuriame dalyvauja aštuoni geriausi sezono žaidėjai, prizų fondą sudaro 8 mln. JAV dolerių.