Mačas truko 1 val. 32 min. 283-iąją vietą pasaulio reitinge užimantis 26-erių metų L. Grigelis atliko net 22 neatremiamus padavimus, o jo varžovas – aštuonis. Lietuvos tenisininkas pusfinalyje žais arba su 27-erių metų baltarusiu Vladimiru Ignatiku (175), arba su 27-erių metų kroatu Viktoru Galovičiumi (213). Kroatijos atstovas aštuntfinalyje eliminavo 27-erių metų lietuvį Ričardą Berankį (142). Patekdamas į pusfinalį, L. Grigelis užsitikrino 29 ATP reitingo taškus ir 2160 eurų premiją. Turnyro prizų fondą sudaro 43 tūkst. eurų.