Mačas truko 1 val. 55 min. Šveicarijos tenisininkas atliko 17 neatremiamų padavimų, o jo varžovas – 12. Tris pergales iš tiek pat galimų iškovojęs R. Federeris tapo B. Bekerio grupės nugalėtoju. Tris nesėkmes patyręs M. Čiličius baigė pasirodymą šiame turnyre. Imparable. Federer accede a semis con tres victorias, tras imponerse a Cilic 6-7 (5-7), 6-4 y 6-1. pic.twitter.com/VLRwCMsYrh  R. Federeris finalinį ATP turnyrą laimėjo 2003, 2004, 2006, 2007, 2010 ir 2011 metais. Dėl antrojo kelialapio į pusfinalį B. Beckerio grupėje ketvirtadienį kovoja 24-erių metų Vokietijos atstovas Alexanderis Zverevas (3) ir 25-erių metų amerikietis Jackas Sockas (9). Abu tenisininkai turi po vieną pergalę. Turnyro, kuriame dalyvauja aštuoni geriausi sezono žaidėjai, prizų fondą sudaro 8 mln. JAV dolerių.