Mačas truko 1 val. 30 min. 27-erių metų Lietuvos tenisininkas, kuris pasaulio reitinge yra 142-as, atliko keturis neatremiamus padavimus, o jo varžovas – net 17. Už patekimą į aštuntfinalį R. Berankiui atiteko šeši ATP reitingo taškai ir 730 eurų premija. Kaip jau skelbta, 26-erių metų lietuvis Laurynas Grigelis (283) aštuntfinalyje 6:4, 6:2 įveikė 30-metį Prancūzijos atstovą Yannicką Jankovitsą (391) ir ketvirtfinalyje žais su 33-ejų metų italu Andreasu Seppi (89). Turnyro prizų fondą sudaro 43 tūkst. eurų.