283-iąją vietą ATP vienetų reitinge užimantis 26-erių metų L. Grigelis atliko 12 neatremiamų padavimų, o jo varžovas - du. Lietuvis taip pat išvengė dvigubų klaidų. Ketvirtfinalyje L. Grigelis žais arba su italu Andreasu Sepiu (Andreas Seppi, 89), arba su ispanu Alejandro Fokina (471). Patekdamas į ketvirtfinalį, L. Grigelis užsitikrino 15 ATP reitingo taškų ir 1260 eurų. Kitas Lietuvos tenisininkas - 27-erių metų Ričardas Berankis (142) - aštuntfinalyje žais su 27-erių metų kroatu Viktoru Galovičiumi (213). Turnyro prizų fondą sudaro 43 tūkst. eurų.