Argentinos futbolininkai kiek netikėtai net 2:4 neprilygo Nigerijos rinktinei, nors po Evero Banegos (28 min.) ir Sergio Aguero (36 min.) įvarčių pirmavo 2:0. Visgi Afrikos atstovai nė neketino nusileisti pasaulio vicečempionams, o galingą šturmą pačioje pirmojo kėlinio pradžioje pradėjo pasižymėjęs Kelechi Iheanacho. Po pertraukos Nigerijos futbolininkai žaidė tarsi ant bangos ir į argentiniečių vartus kamuolį pasiuntė dar tris kartus: du sykius – Alexis Iwobi (52 ir 73 min.), vieną – Brianas Idowu (54 min.). Kitų draugiškų rungtynių rezultatai: Pietų Korėja 1 – 1 Serbija Kinija 0 – 4 Kolumbija JAE 1 – 0 Uzbekistanas Kataras 1 – 1 Islandija Slovakija 1 – 0 Norvegija