11-ąją min. svečius į priekį išvedė Glebas Kluškinas, bet jau po dviejų minučių rezultatą išlygino Amir Rrahmani. 30-ąją min. latviai vėl išsiveržė į priekį po Valerijaus Sabalos įvarčio, o pačioje pirmojo kėlinio pabaigoje (45 min.) pusiausvyrą atstatė Vedaras Muriqi. G. Kluškinas 59-ąją min. trečią sykį išvedė latvius į priekį, tačiau galutinį žodį rungtynėse tarė šeimininkai. 86-ąją min. rezultatą išlygino Elbasanas Rashani, o per teisėjo pridėtą laiką (90+4 min.) pergalingą įvartį pelnė Besaras Halimis. Pasaulio reitinge Latvija užima 129-ąją vietą, o Kosovas – 183-iąją.