Dėl titulo kovojęs „Ducati“ atstovas Andrea Dovizioso krito nuo motociklo ir lenktynių nebaigė. Kritimo neišvengė ir kitas italų ekipos lenktynininkas Jorge Lorenzo. Tam, kad A. Dovizioso taptu čempionu, italui reikėjo nugalėti Valensijos trasoje vykusiose lenktynėse, tuo tarpu M. Marquezas turėjo finišuoti žemiau vienuoliktos vietos. Po starto čempionato lyderis išlaikė lyderio poziciją, tuo tarpu italas greitai pakilo iš devintos vietos į penktą. Rikiuotės priekyje išsilaikęs kelis ratus, M. Marquezas ketvirtame rate nesipriešindamas į priekį praleido „Tech 3“ komandos lenktynininką Johanną Zarco. Kol M. Marquezas kovojo dėl pergalės, A. Dovizioso bandė aplenkti priekyje važiavusį komandos draugą J. Lorenzo. Savo sportininkui bandė padėti ir „Ducati“, siuntusi įvairias žinutes ispanui su nurodymais praleisti į priekį dėl titulo kovojantį A. Dovizioso. Iki finišo likus mažiau nei 10 ratų, įtampa stipriai išaugo po to, kai į priekį įsiveržęs M. Marquezas išlėkė už trasos ribų ir vos nenukrito nuo motociklo. Ispanas grįžo į trasą penktoje pozicijoje. Netrukus iš lenktynių pasitraukė J. Lorenzo, kuris nuo motociklo krito ketvirtame posūkyje. Bet po akimirkos panašus likimas ištiko ir A. Dovizioso. Italas krito nuo motociklo aštuntame posūkyje ir pasitraukė iš varžybų bei kovos dėl titulo. Pasinaudojęs „Ducati“ lenktynininku nesėkme, M. Marqeuzas pakilo į trečią vietą. Paskutiniame lenktynių rate į pirmąją vietą pakilo J. Zarco aplenkęs D. Pedrosa. Ispanui pavyko išsilaikyti priekyje ir finišuoti pirmoje vietoje. Tuo tarpu J. Zarco, ilgą laiką pirmavęs lenktynėse, turėjo susitaikyti su antra vieta. Ant paskutinio apdovanojimų pakylos laiptelio užlipęs ir 36 taškais lenktynininkų įskaitoje artimiausią varžovą aplenkęs M. Marquezas džiaugėsi iškovotu ketvirtuoju MotoGP čempiono titulu.