Pergalę argentiniečiams padovanojo „Manchester City“ lyderis Sergio Aguero, vienintelį susitikimo įvartį įmušęs 86-ąją minutę. Maskvos Lužnikų stadione vykusiose rungtynėse argentiniečiai kontroliavo žaidimą, tačiau geras progas švaistė Angelis Di Maria ir Eduardo Salvio. Puikiai žaidusį Rusijos rinktinės vartininką Igorį Akinfeevą nuginkluoti galiausiai pavyko S. Aguero, kuris galva pasiuntė kamuolį į dešinįjį vartų kampą. Tai buvo 35-asis puolėjo įvartis rinktinės gretose. S. Aguero pasivijo Hernaną Crespo ir šiuo metu pagal Argentinai pelnytus įvarčius nusileidžia tik Lioneliui Messi ir Gabrieliui Batistutai. Antradienį Argentinos futbolininkai išmėgins jėgas su Nigerijos nacionaline komanda.