Praėjusį ketvirtadienį, prieš UEFA Europos lygos rungtynes, P. Evra įsivėlė į riaušes su savo klubo sirgaliais ir vienam jų spyrė į galvą. Už nesportišką elgesį prancūzas prieš save išvydo raudoną kortelę ir buvo priverstas praleisti mačą. Tai pirmas kartas Europos lygos istorijoje, kai žaidėjas buvo išvarytas dar prieš prasidedant mačui. Iki 2018 metų birželio diskvalifikuotas P. Evra dar turės paploninti ir savo piniginę. Gynėjui buvo skirta 10 tūkst. eurų bauda. @karimattab1 High kick d'Evra... pic.twitter.com/TD7jT38PG8 