2016 m. klubą įsigijus užsienio investuotojams S. Slyva tapo klubo prezidentu, o vienas ekipos dalininkų R. Walshas užėmė direktoriaus poziciją. Šią savaitę S. Slyva atsistatydino iš užimamų pareigų. Klubas dėkoja S. Slyvai už atsidavimą, profesionalumą ir visą darbą „Stumbro“ klube bei linki didžiausios sėkmės tolimesnėje karjeroje. Primename, kad aitis R. Walshas yra Londone įkurtos „E3 Property“ įmonės, daugiausiai užsiimančios nekilnojamojo turto verslu, steigėjas. Šiai įmonei priklauso ir „E3 Sports“ agentūra, atstovaujanti daugiau nei 50-iai futbolininkų, iš kurių dalis žaidžia Anglijos „Premier“ lygoje.