Savo publiką „Barca“ pradžiugino 23-ią minutę, kuomet kamuolį į svečių vartų tinklą pasiuntė gynėjo klaida pasinaudojęs Paco Alcaceris. Ir nors po pertraukos (59 min.) Guido Pizarro sugebėjo išlyginti rezultatą, tas pats P. Alcaceris po šešių minučių atliko dublį ir padovanojo Katalonijos atstovams pergalę. Per 11 turų 31-ą tašką iškovojusi „Barca“ Ispanijoje ir toliau užima lyderės poziciją, o „Sevilla“ su 19-lika taškų liko penktoje vietoje. Ši katalonų pergalė – dovanėlė Madrido „Real“ ekipai, kuri prieš artimiausius persekiotojus Sevilijos futbolininkus turi taško pranašumą bei dar rungtynes atsargoje.  Today is Lionel Messi's 600th game for Barcelona. He has 523 goals with the club so far. pic.twitter.com/wnxHWV2buc — ESPN Stats & Info (@ESPNStatsInfo) November 4, 2017  Rezultatai: „Valencia“ 3 – 0 „Leganes“ La Korunijos „Deportivo“ 0 – 1 Madrido „Atletico“ „Alaves“ 1 – 0 „Espanyol“ „Barcelona“ 2 – 1 „Sevilla“ Turnyro lentelė: 