Šį kartą „Borussia“ namuose neturėjo jokių vilčių prieš čempionus ir lyderius Miuncheno „Bayern“ futbolininkus, kurių pranašumą turėjo pripažinti rezultatu 1:3. „Bavarai“ po Arjeno Robbeno, Roberto Lewandowskio ir Davido Alabos tikslių smūgių 67-ą minutę pirmavo 3:0, o šeimininkams paguodos įvartį 88-ą minutę pelnė Marcas Bartra.  Dortmundo futbolininkai per paskutinius keturis mačus patyrė net tris pralaimėjimus ir sykį sužaidė lygiosiomis. Dabar „Borussia“ su 20 taškų smuktelėjo į trečią poziciją. Vienu laipteliu aukštyn šoktelėjo „Leipzig“ klubas, savų žiūrovų akivaizdoje 2:1 pranokęs „Hannover 96“ ekipą.  Rezultatai: „Augsburg“ 1 – 1 Lėverkuzeno „Bayer“ „Borussia M.“ 1 – 1 „Mainz 05“ „Freiburg“ 0 – 1 „Schalke 04“ „Hamburger SV“ 3 – 1 „VfB Stuttgart“ „Leipzig“ 2 – 1 „Hannover 96“ „Borussia D.“ 1 – 3 Miuncheno „Bayern“ Turnyro lentelė: 