173 cm ūgio amerikietis pirmame raunde prabėgus vos 1:29 min. „skrendančio kelio“ smūgiu ant žemės paguldė Jonny Bonillą-Bowmaną. Šis įspūdingas nokautas jau dabar tituluojamas kaip vienas įspūdingiausių 2017-aisiais. Lengvasvorių kategorijoje kovojantis T. Claxtonas priklauso „Blackzilians“ organizacijai ir tik pradeda savo kelią į mišrių kovos menų olimpą. Visgi toks skambus debiutas jaunuolį pastatė po padidinamuoju MMA gerbėjų stiklu. THAT'S how you start an MMA career! WOW @tclax149 #Bellator186 #FlyingKnee pic.twitter.com/1A2VQjl2Ep 