Šią savaitę „Liberty Media“ paskelbė pokyčius, kurie turėtų sumažinti variklių kainą. Po to nusiskundimų pareiškė tiek „Mercedes“, tiek „Renault“. Tačiau jie neskambėjo taip aštriai, kaip „Ferrari“. „F-1 buvo mūsų DNR dalis nuo tada, kai gimėme. Tačiau jei pradėsime daryti pokyčius smėlio dėžėje tiek, kad net negalėsime atpažinti, kad tai yra smėlio dėžė, tada aš nenoriu daugiau čia žaisti. „Liberty“ turi kelias geras idėjas, o viena iš jų – sumažinti kainas, kas tikrai yra gerai. Bet yra ir keli dalykai, dėl kurių aš tikrai nesutinku. Vienas iš jų yra tas, kad varomosios jėgos unikalumas, nebebus išskirtinis pilotų esančių rikiuotėje dalykas. Nepalaikyčiau to ateityje. Matome, kad 2021-aisiais sportas ruošiasi keliauti kita kryptimi, o dėl tos naujos krypties, „Ferrari“ bus priversta atlikti kelis sprendimus“, – kalbėjo S. Marchionne. Paklaustas, kaip jaustųsi būdamas asmeniu, kuris išvedė „Ferrari“ iš F-1, S. Marchionne atsakė: „Kaip milijonas dolerių, kadangi dirbčiau ties alternatyvia strategija ir bandyčiau ją pakeisti. Ji būtų daug racionalesnė.“ Daugiau F-1 naujienų skaitykite čia.