UEFA penktadienį paskelbė, kad pradėjo drausminį tyrimą dėl kilusio incidento. Byla bus nagrinėjama lapkričio 10 dieną. 36-erių metų gynėjas iš Prancūzijos ketvirtadienį įsivėlė į riaušes su savo klubo sirgaliais ir vienam jų spyrė į galvą. Už nesportišką elgesį P. Evra prieš save išvydo raudoną kortelę ir buvo priverstas praleisti mačą. Tai pirmas kartas Europos lygos istorijoje, kai žaidėjas buvo išvarytas dar prieš prasidedant rungtynėms. Marselio klubas išplatino pareiškimą, kad pats atliks incidento tyrimą. Pareiškime pasmerktas „pseudo gerbėjas, kuris įžeidinėja savo klubo žaidėjus“, tačiau jame taip pat teigiama, jog „profesionalus futbolininkas turi išlikti ramus, susidūręs su provokacijomis ir įžeidinėjimais, nors šie yra skaudūs ir nepateisinami“. “I love this game” ~ @Evra pic.twitter.com/xCMRf3375H— Guus (@FiFastNL) November 2, 2017 