Anksčiau niekada pirmąja pasaulio rakete metų pabaigoje nėra buvęs žaidėjas, vyresnis nei 30 metų. R. Nadalis metus pirmoje pasaulio reitingo vietoje yra baigęs 2008-ais, 2010-ais ir 2013-aisiais. Pirmą ATP reitingo vietą R. Nadalis užsitikrino Paryžiuje (Prancūzija) vykstančiame „ATP World Tour 1000“ serijos turnyre „Rolex Paris Masters“. Antrajame rate trečiadienį ispanas 7:5, 6:3 nugalėjo 21-erių metų korėjietį Chungą Hyeoną (55-oji pasaulio raketė). Trečiame rate R. Nadalis žais su 31-erių metų urugvajiečiu Pablo Cuevasu (36). Antroji pasaulio raketė 36-erių metų šveicaras Rogeris Federeris šiame turnyre nedalyvauja. Turnyro Paryžiuje prizų fondą sudaro beveik 4,3 mln. eurų. Year-end #1 for the 4th time : congrats to our 10-time champ @RafaelNadal N°1 mondial de fin d'année pour la 4e fois : Rafaeeeel... Nadal ! pic.twitter.com/LEeOxBzjsw — Roland-Garros (@rolandgarros) November 1, 2017 