Milano „Inter“ Italijos pirmenybėse žingsniuoja pergalingu tempu. Nuo turnyro pradžios nė vieno pralaimėjimo nepatyrusi komanda pirmadienį į savo sąskaitą įsirašė 9-ą pergalę. Dukart milaniečiai sužaidė lygiosiomis. Su 29-iais taškais „Inter“ pakilo į antrą turnyro vietą ir nuo pirmaujančios „Napoli“ atsilieka 2 taškais. Trečioje ir ketvirtoje vietoje – „Juventus“ ir „Lazio“ komandos, surinkusios po 28 taškus. „Veronos“ situacija daug prastesnė – komanda 11-ose rungtynėse patyrė 7-ą pralaimėjimą ir su 6 taškais rikiuojasi priešpaskutinėje 19-oje vietoje. Paskutinis turnyre – „Benevento“ klubas, pralaimėjęs visus 11 kartų. „Verona“ 1 – 2 „Inter“ 36' [0 – 1] Borja Valero 59' [1 – 1] Giampaolo Pazzini (11 m b.) 67' [1 – 2] Ivanas Perišičius