Visas rungtynes žaidęs F. Černychas 2-ąją min. įmušė pirmąjį susitikimo įvartį, o 17-ąją min. rezultatyviu perdavimu prisidėjo prie taiklaus Karolio Swiderskio smūgio (2:0). A. Novikovas aikštėje praleido 88 min., 77-ąją min. buvo įspėtas, o 78-ąją min. atliko rezultatyvų perdavimą komandos draugui Przemyslawui Frankowskiui. „Jagiellonia“ (23 tšk.) turnyro lentelėje užima penktąją vietą, o „Zaglębie“ (23 tšk.) ekipa - ketvirtąją. Lenkijos futbolo čempionate varžosi 16 komandų. Fiodor Cernych: Dobrze się czuję w atakuhttps://t.co/wdNVw88ROC pic.twitter.com/JFVvsujUUE 