Antrame kėlinyje Bilbao klubas turėjo progų išlyginti rezultatą, tačiau svečiai sėkmingai apsigynė, o jau per pridėtą teisėjo laiką po kontratakos pakartotiniu smūgiu pasižymėjo Paulinho. „Barcelona“ iškovojo 9-tą pergalę čempionate. Po jos katalonų klubas savo sąskaitoje turi 28 taškus ir 4-iais lenkia antroje vietoje esančią „Valencia“ ekipą. Ji šeštadienį išvykoje 2:1 (0:1) įveikė „Alaves“ futbolininkus. Trečioje vietoje esantis Madrido „Real“ klubas (20 tšk.) sekmadienį išvykoje susitiks su „Girona“ ekipa. „La Liga“ čempionato X turo rezultatai: „Alaves“ 1 - 2 „Valencia“ Madrido „Atletico“ 1 - 1 „Villarreal“ Bilbao „Athletic“ 0 - 2 „Barcelona“ 