20-mtė plaukikė distanciją įveikė per 30,81 sek. ir nusileido tik Georgia Bohl (30,57 sek.). Šeštadienį trenerio Pauliaus Andrijausko auklėtinė dar jėgas išbandė ir 1500 m plaukimo laisvu stiliumi rungtyje, čia sau neįprastoje distancijoje R. Meilutytė (18 min. 13,25 sek.) liko šešta. Mūsų šalies plaukikė ketvirtadienį taip pat buvo antra. Ji savo mėgstamiausios 100 m plaukimo krūtine rungties finale R. Meilutytė finiše praleido į priekį dvejais metais vyresnę australę Jessicą Hansen ir užėmė antrą vietą, atsilikusi vos 0,08 sek. Distanciją ji įveikė per 1 min. 5,61 sek. Australijoje R. Meilutytė ruošiasi Europos čempionatui 25 m baseine, kuris gruodžio 13-17 d. vyks Kopenhagoje (Danija).