Kelialapį į pusfinalį turinčiai K. Pliškovai (2 pergalės/1 pralaimėjimas) tai buvo pirmoji nesėkmė, o J. Ostapenko (1/2) jau nebeturi galimybių patekti į kitą etapą. Dėl antrojo kelialapio į pusfinalį „Baltojoje“ grupėje kovos 24-erių metų ispanė Garbine Muguruza (2) ir 37-erių metų amerikietei Venus Williams (5). Abi tenisininkės savo kraityje turi po vieną pergalę ir vieną pralaimėjimą. WTA čempionate dalyvauja aštuonios geriausios sezono žaidėjos, suskirstytos į dvi grupes. Varžybų prizų fondą sudaro 7 mln. JAV dolerių.