Ši akistata numatyta antradienį 11 val. Lietuvos laiku. Šią savaitę po pergalės Maskvoje bosnis iš 35-os vietos pakilo į 31-ąją. Tuo tarpu R. Berankis savo pozicijas pagerino net per 43 vietas: iš 169-os šoktelėjo į 126-ąją. Šie du tenisininkai tarpusavyje jau yra žaidę penkis kartus, o lietuvis laimėjo tris sykius. Antrame „Erste Bank Open“ turnyro rate nugalėtojo lauktų akistata su Jo-Wilfriedo Tsonga (ATP-15) ir Kareno Hačanovo (ATP-42) poros laimėtoju. Turnyro Vienoje prizų fondą sudaro daugiau nei 2 mln. eurų.