„Real“ savų žiūrovų akivaizdoje 3:0 pranoko „Eibar“ ekipą su 20 taškų turnyro lentelėje išsaugojo trečiąją vietą. Pirmąjį įvartį į savus vartus 18-ą minutę įsimušė svečių atstovas Paulo Oliveira, 28-ąją pasižymėjo Marco Asensio, o po pertraukos ant vejos pasirodęs Marcelo tikslų smūgį atliko 82-ą minutę. Tuo metu „Atletico“ laimėjo kur kas sunkiau – išvykoje tik 1:0 palaužė „Celta Vigo“ futbolininkų pasipriešinimą. Pergalė leido „dryžuotiesiems“ su 19 taškų išlikti ketvirtiems. Vienintelį ir pergalingą rungtynių įvartį 28-ą minutę pelnė Kevinas Gameiro. Rezultatai: „Villarreal“ 4 – 0 „Las Palmas“ „Celta Vigo“ 0 – 1 „Atletico“ „Leganes 1 – 0 „Athletic“ „Real“ 3 – 0 „Eibar“ Turnyro lentelė: 