Tiesa, pirmieji šiame mače pasižymėjo šeimininkai, kai jau 8-ą minutę kamuolį į varžovų vartų tinklą pasiuntė Stipe Perica. Tačiau po šešių minučių į savus vartus įsimušė „Udinese“ gynėjas Samiras, o po dar septynių svarstykles į „Juventus“ pusę persvėrė pasižymėjęs Sami Khedira. 26-ą minutę minutę antrą geltoną kortelę užsidirbo ir iš aikštės išvarytas buvo Mario Mandžukičius, o tuo pasinaudoję šeimininkai išlygino rezultatą – 48-ą minutę įvartį pelnė Danilo. Visgi tuomet viskas pasisuko kiek netikėta linkme: mažumoje žaidę čempionai driokstelėjo net keturiais įvarčiais, taip į savo kraitį įsidėdami septintą sezono pergalę. Dar dukart pasižymėjo S. Khedira (59 ir 87 min.), po sykį – Daniele Rugani (52 min.) ir Miralemas Pjaničius (90 min.).  Rezultatai: „Chievo“ 3 – 2 „Verona“ „AC Milan“ 0 – 0 „Genoa“ „Atalanta“ 1 – 0 „Bologna“ „Benevento“ 0 – 3 „Fiorentina“ „SPAL“ 2013“ 0 – 1 „Sassuolo“ „Torino“ 0 – 1 „Roma“ „Udinese“ 2 – 6 „Juventus“ „Lazio“ 3 – 0 „Cagliari“ Turnyro lentelė: 