Pirmasis įvartis „Camp Nou“ stadione krito jau antrąją minutę, tačiau po jo socialiniuose tinkluose nuvilnijo pasipiktinimo banga dėl aplaidaus teisėjų darbo. Kamuolį į varžovų vartų tinklą pasiuntė Gerardas Deulofeu, bet jam rezultatyvų perdavimą Lucasas Digne atliko kamuoliui jau išriedėjus už galinės linijos. No wonder why so many players wanna play for Barcelona pic.twitter.com/IQeyrUMZS2— Lucas (@Goalnaldo) October 21, 2017  Reason why Barcelona are still undefeated. pic.twitter.com/35L8RmVIAF— JH (@Jrmadrid_) October 21, 2017 Antrasis tikslus smūgis, jau „legalus“, buvo atliktas po pertraukos. Greitos atakos metu „Malaga“ vartų sargą nuginklavo ilgametis katalonų ekipos narys Andresas Iniesta. Po šios pergalės „Barca“ turnyro lentelėje su 25 taškais ir toliau žengia pirma, o arčiausiai juos rikiuojasi „Valencia“ (21 tšk.), kuri namuose net 4:0 sutriuškino „Sevilla“ ekipą. Nugalėtojams du įvarčius pelnė Goncalo Guedesas (43 ir 90+2 min.), po vieną tikslų smūgį pridėjo Simone Zaza (51 min.) ir Santi Mina (85 min.). Rezultatai: „Levante“ 1 – 1 „Getafe“ „Real Betis“ 2 – 0 „Alaves“ „Valencia“ 4 – 0 „Sevilla“ „Barcelona“ 2 – 0 „Malaga“ Turnyro lentelė: 