21-ą minutę šeimininkams pirmąjį įvartį pelnė Balde Keita, o po pertraukos, 59-ą minutę, Radamelis Falcao realizavo 11 metrų baudinį ir mače padėjo tašką. Po lygiųjų ir pralaimėjimo atsitiesęs „Monaco“ klubas su 22 taškais turnyro lentelėje rikiuojasi antras ir tik trimis atsilieka nuo PSG komanda. Tiesa, pastaroji 10-o turi rungtynes dar žais sekmadienį. Rezultatai: „Monaco“ 2 – 0 „Caen“ „Amiens“ 1 – 0 „Bordeaux“ „Angers“ 0 – 1 „Toulouse“ „Metz“ 1 – 2 „Dijon“ „Nantes“ 2 – 1 „Guingamp“ „Rennes“ 1 – 0 „Lille“ Turnyro lentelė:  Italijos „Serie A“ čempionate įvyko lyderių akistata, po kurios visos komandos jau yra praradusios bent po du taškus. Iki šiol net aštuonias pergales iš eilės šventę „Napoli“ futbolininkai namuose sužaidė lygiosiomis 0:0 su jiems ant kulnų lipančia Milano „Inter“ komanda. Neapolio klubas po 9 turų savo sąskaitoje turi 25, o madų sostinės ekipa – 23 taškus.  „Sampdoria“ 5 – 0 „Crotone“ „SSC Napoli“ 0 – 0 „Inter“