Dormundo komanda išvykoje pirmavo 2:0, bet galiausiai sužaidė lygiosiomis 2:2 su Frankfurto „Eintracht“ ekipą. „Borussia“ gretose pasižymėjo Nuri Sahinas (19 min.) ir Maximilianas Philippas (57 min.), o šeimininkų klube – Sebastienas Halleris (64 min. iš 11 metrų baudinio) ir Marius Wolfas (68 min.).  Per du turus vos tašką iškovojusių Dortmundo futbolininkų duobe pasinaudojo „Bayern“ komanda, laimėjusi antrą savaitę iš eilės ir pavijusi juos turnyro lentelėje. Šįkart čempionai svečiuose 1:0 palaužė „Hamburger“ ekipą. Šeimininkai nuo 38-os minutės, kai raudoną kortelę užsidirbo Gideonas Jungas, žaidė dešimtyje, bet „bavarai“ iš to išpešti sugebėjo tik vieną įvartį. 52-ą minutę pasižymėjo Corentinas Tolisso.  Rezultatai: „Augsburg“ 1 – 2 „Hannover 96“ „Borussia M.“ 1 – 5 „Bayer“ „Eintracht“ 2 – 2 „Borussia D.“ „Leipzig“ 1 – 0 „VfB Stuttgart“ „Hamburger SV“ 0 – 1 „Bayern“ Turnyro lentelė: 