Paplūdimio tinklinio „ALITA SELECTION ALCOHOL FREE“ turnyre A grupės nugalėtojais tapo Sigita Volkavičienė ir Martynas Lopetaitis. Antrą vietą užėmė Daiva Anuškevičienė poroje su Airidu Davidavičiumi, po inirtingos kovos prieš Karolę Virbickaitę ir Vytenę Vitkauskaitę trečiąją vietą iškovojo Svetos Bekiš-Šturo ir Tomo Bartaševičiaus pora. Ne ką mažesnė kova vyko B grupėje. Čia nugalėtojais tapo Monika Mačionytė ir Šarūnas Stupelis. Antąją vietą užėmė Martynos Kačinskaitės ir Jaroslova Dambovkij pora, trečiąją vietą iškovojo Lina Skeberdytė kartu su Armantu Sinka. Visos turnyro emocijos – spalvingoje nuotraukų galerijoje. 