Šiaurės Korėja Pchenjano uždarame stadione antradienį (spalio 17 dieną) surengė nacionalinių sporto žaidynių atidarymo ceremoniją. Naujienų agentūros KCNA atsiųstame vaizdo įraše matyti, kaip šimtai stadione susirinkusių dalyvių stebi moterų tinklinio rungtynes tarp Pjongano provincijos ir Nampho miesto komandų. KCNA nurodė, kad per šias žaidynes įvyks penkios profesionalių sportininkų rungtynės, įskaitant futbolą ir krepšinį, taip pat šešios mėgėjų varžybos, įskaitant taekvondo, tenisą ir tinklinį.