Moteris tai parašė savo „Facebook“ paskyroje. Pasak T. Gucu, apie išprievartavimą, įvykusį per varžybas Vokietijos mieste Štutgarte, žinojo jos kolegos iš SSRS rinktinės, bet nesiėmė jokių žygių. „Monstre, dėl kurio aš daugeliui metų atsidūriau savo pačios kalėjime, aš žinau, kad tu mėginsi viską neigti. Bet išsamios mano smulkmenos stipresnės už tavo žodžius“,–- rašo buvusi gimnastė, gyvenanti ir dirbanti Jungtinėse Valstijose. 1991 metais jai buvo 15 metų.  T. Gucu yra dukart olimpinė čempionė, pasaulio čempionė, triskart Europos čempionė. V. Ščerbo, kuris taip pat gyvena ir dirba Amerikoje, yra vienas tituluočiausių sportininkų olimpinių žaidynių istorijoje. Jis šešis kartus iškovojo olimpinių žaidynių auksą, keturis kartus tapo pasaulio čempionu. Kol kas baltarusis niekaip nekomentuoja kolegės kaltinimų.