Lietuvos rinktinės treneris iš Pietų Afrikos Respublikos (PAR) Ntando Manyosha paskelbė kandidatų sąrašą, kuris nuo šios savaitės ruošis artėjančioms dvikovoms. Po kelerių metų pertraukos į Lietuvos rinktinę turėtų sugrįžti vienas geriausių Lietuvos regbininkų, Prancūzijoje žaidžiantis Karolis Navickas. Sąraše taip pat yra Anglijoje žaidžiantys Marius Andrijauskas, Ignas Darkintis ir po traumos atsigavęs Dovydas Taujanskas. Tarp kandidatų į rinktinę yra žaidėjai iš Šiaulių „Vairo-Kalvio“, „Baltrex-Šiaulių“, Kauno „Žalgirio“, Vilniaus VRA ir „Šiaulių“ ekipų. Lietuvos rinktinės kandidatų sąrašas: Augustinas Terleckas (VRA), Saidas Baltrušaitis („Žalgiris“), Modestas Bekeris („Vairas-Kalvis“), Tomas Mačiulis („Vairas-Kalvis“), Ignas Darkintis (Anglija), Rokas Lipnickas („Vairas-Kalvis“), Artūras Rachimovas (Australija), Marius Andrijauskas (Anglija), Darius Vaitkevičius („Žalgiris“), Naglis Dunčikas („Žalgiris“), Karolis Navickas (Prancūzija), Žygimantas Radžius („Baltrex-Šiauliai“), Domantas Tautkus („Žalgiris“), Martynas Lianzbergas („Baltrex-Šiauliai“), Paulius Strigūnas („Vairas-Kalvis“), Kasparas Krasauskas („Žalgiris“), Justinas Urbonas („Vairas-Kalvis“), Liudvikas Karnytis („Šiauliai“), Domantas Stravinskas (VRA), Tautvydas Krasauskas („Baltrex-Šiauliai“), Deividas Vorašilka („Šiauliai“), Tomas Bagdonas („Vairas-Kalvis“), Dovydas Taujanskas (Anglija), Justinas Vasiliauskas („Vairas-Kalvis“), Mantautas Vilimavičius („Vairas-Kalvis“), Kęstutis Marcišauskas („Vairas-Kalvis“), Ignas Jankaitis („Baltrex-Šiauliai“), Dainius Tamoliūnas („Žalgiris“), Domantas Bagužis („Žalgiris“), Arnas Urbonas („Baltrex-Šiauliai“), Vytautas Šulskis („Vairas-Kalvis“), Kęstutis Karbauskas („Baltrex-Šiauliai“), Žanas Sokolovas („Žalgiris“), Albertas Paškevičius (VRA), Donatas Vilimavičius („Vairas-Kalvis“), Matas Miežys („Šiauliai“), Darius Selenis („Šiauliai“).