Iš viso dalyvavo 11 atletų iš Ukrainos, Baltarusijos, Rusijos, Moldovos, Estijos, Latvijos, Lietuvos. Dalyviai varžėsi automobilio laikymo, automobilio traukimo, skydo nešimo, „vikingo“, padangos vertimo ir statinių sukėlimo rungtyse. Iš 6 rungčių D. Repšys laimėjo keturias. Kitose dvejose rungtyse – 2 ir 3 vietas. Susumavus galutinius rezultatus D. Repšys iškovojo 1-ąją vietą. 2 -ąją vietą užėmė pasaulio galiūnų veteranų vicečempionas Estijos atstovas Tarmo Mittas, 3-ąją – Latvijos atstovas Marekas Leitis.