„La Liga“ pirmenybių aštuntojo turo mače išvykoje „Valencia“ 6:3 pervažiavo Sevilijos „Real Betis“. Quique Setieno auklėtiniai pergalės dėka pakilo į antrąją vietą turnyrinėje lentelėje. Po Geoffrey Kondogbia, Gocalo Guedeso, Rodrigo ir Santi Minos įvarčių „Valencia“ pirmavo 4:0, tačiau šeimininkai vos per 5 minutes sugebėjo sugrąžinti intrigą įmušdami įvarčius 79-ąją, 80-ąją ir 84-ąją minutėmis. Visgi išnešti sveiko kailio „Real Betis“ ekipai nepavyko, o paskutiniosiomis minutėmis kiaurą jų gynybą suvarpė ir Simone Zaza bei Andreasas Pereira.  Rezultatai: „Real Betis“ 3 – 6 „Valencia“ „Malaga“ 0 – 2 „Leganes“ „Girona“ 1 – 2 „Villareal“ „Eibar“ 0 – 0 „Deportivo“ Turnyrinė lentelė: (pozicija, komanda, pergalės, lygiosios, pralaimėjimai, įvarčių santykis, taškai)  Prancūzijoje šansu pakilti į antrąją turnyrinės lentelės poziciją nepasinaudojo „Marseille“ ekipa, kuri tik paskutiniosiomis akimirkomis išsigelbėjo nuo pralaimėjimo prieš vienus „Ligue 1“ autsaiderių. 89-ąją minutę klubo debiutanto Konstantino Mitroglou įvarčio dėka „Marseille“ išvykoje išplėšė lygiąsias 3:3 su „Strasbourg“ vienuolike. Pergalės atveju, Rudi Garcios kariauna galėjo kartu su „Monaco“ dalintis antrąją turnyrinės lentelės vietą, tačiau dabar žydrai-baltieji su 17 taškų lentelėje yra ketvirti. Mitroglou nets a LATE equalizer for Olympique Marseille on his club debut! pic.twitter.com/9rtp0Ozv6T — Pano The Show (@PeterRabbit225) October 15, 2017  „Strasbourg“ 3 – 3 „Marseille“ „Montepellier“ 2 – 0 „Nice“ „Bordeaux“ 1 – 1 „Nantes“ Turnyrinė lentelė: (pozicija, komanda, pergalės, lygiosios, pralaimėjimai, įvarčių santykis, taškai) 