Miesto derbyje šįkart stipresni buvo „Inter“ futbolininkai, kurie dramatiškai triumfavo 3:2 bei su 22 taškais pakilo į antrąją turnyrinės lentelės poziciją. Pergalę „Inter“ klubui dovanojo visus tris jo įvarčius pelnęs Mauro Icardi. Lemiamą trečiąjį įvartį nuo 11 metrų baudinio atžymos jis įmušė jau 90-ąją rungtynių minutę. Su 12 taškų į dešimtąją turnyrinės lentelės vietą nukritusi „AC Milan“ ekipa šiame mače du kartus lygino rezultatą: 56-ąją minutę tai padarė Suso, o 81-ąją – Giacomo Bonaventura.  Rezultatai: „Inter“ 3 – 2 „AC Milan“ „Fiorentina“ 2 – 1 „Udinese“ „Bologna“ 2 – 1 „Spal“ „Cagliari“ 2 – 3 „Genoa“ „Crotone“ 2 – 2 „Torino“ „Sampdoria“ 3 – 1 „Atalanta“ „Sassuolo“ 0 – 0 „Chievo“ Turnyrinė lentelė: (pozicija, komanda, rungtynės, pergalės, lygiosios, pralaimėjimai, įvarčių santykis, taškai) 