Rekordines sumas už naujokus vasarą leidusią PSG ekipą šįkart gelbėjo ne ryškiausios žvaigždės, o krašto gynėjas Thomasas Meunier. Pernai klubą už 7 mln. eurų papidęs belgas 71-ąją minutę mušė pirmąjį mačo įvartį, tačiau varžovai 87-ąją minutę rezultatą išlygino. Visgi T. Meunier per teisėjo pridėtą laiką po Kyliano Mbappe perdavimo pasižymėjo dar kartą ir leido Paryžiaus ekipai svečiuose triumfuoti 2:1. PSG futbolininkai šį sezoną lieka nepralaimėję. Su 25 taškais nuo artimiausių persekiotojų „Monaco“ jie turi jau 6 taškų atotrūkį. Rezultatai: „Dijon“ 1 – 2 PSG „Caen“ 0 – 2 „Angers“ „Guingamp“ 2 – 0 „Rennes“ „Lille“2 – 2 „Troyes“ „Saint Etienne“ 3 – 1 „Metz“ „Toulouse“ 1 – 0 „Amiens“ Turnyrinė lentelė: (pozicija, komanda, žaista, pergalės, lygiosios, pralaimėjimai, įvarčių santykis, taškai) 