Lietuviai šeštadienį vykusiame čempionato susitikime namuose per pratęsimą 4:3 (1:0, 1:1, 1:2; 1:0) įveikė „Brest-2“ ekipą. „Energijos“ gretose tris kartus pasižymėjo Deividas Kazlauskas. Jis pelnė du įvarčius per pagrindinį susitikimo laiką ir išplėšė savo komandai pergalę pratęsime. Kartą varžovų vartininką nuginklavo Donatas Vitė. Sekmadienį šios komandos susitiks dar kartą. „Energija“, po devynerių rungtynių turinti 2 taškus, turnyro lentelėje yra pakilo į 13-ąją vietą. „Brest-2“ ekipa su 17 taškų po 11 mačų žengia šešta.