Lenkijos čempionato 12-ojo turo rungtynėse šalies vicečempionai namuose sužaidė lygiosiomis 1:1 su Poznanės „Lech“. 27-ąją minutę Darko Jevticas išvedė svečius į priekį, tačiau A. Novikovas 87-ąją minutę rezultatą išlygino. A. Novikovui tai buvo antrasis sezono įvartis. Tiek A. Novikovas, tiek kitas „Jagiellonia“ atstovas iš Lietuvos Fiodoras Černychas žaidė visas 90 minučių. „Jagiellonia“ su 20 taškų turnyrinėje lentelėje šiuo metu užima trečiąją vietą, o 22 taškus turintys „Lech“ yra čempionato lyderiai. Check out this awesome video: Arvydas Novikovas GOAL HD - Jagiellonia 1-1 Lech Poznan 13.10.2017 https://t.co/1fxS4JxBar — I love football (@taraskorytko1) October 13, 2017 