50-metis futbolo specialistas iš Rusijos nuo 2013-ųjų mėgino gaivinti Klaipėdos futbolą, dirbo „Atlanto“ treneriu ir su šia komanda du kartus iškovojo Lietuvos futbolo A lygos bronzą. Lietuvą K. Sarsanija paliko tik šių metų pavasarį, jis tapo „Zenit“ klubo sporto direktoriumi. Praėjusį savaitgalį futbolo specialistas netikėtai mirė kraujagyslę širdyje užkimšus krešuliui. Pagerbdami K. Sarsaniją, Sankt Peterburgo klubo fanai nupiešė grafiti su futbolo specialisto portretu ir užrašė: „Ačiū už viską“. ... pic.twitter.com/uu5TlbIQwi— ФК «Зенит» (@zenit_spb) October 12, 2017  K. Sarsanija „Zenit“ klubo sporto direktoriumi buvo dirbęs ir anksčiau – 2006-2009 metais. Futbolo specialistas buvo palaidotas gimtosios Maskvos Rakitki kapinėse.