Paskutinėse, lemiamose atrankos rungtynėse Panama namuose 2:1 nugalėjo Kosta Riką ir užsitikrino bilietą į 2018-ųjų planetos pirmenybes Rusijoje. Nors vienas iš Panamos įvarčių šiose rungtynėse iš tikrųjų nebuvo įmuštas, panamiečių sirgaliams tai tikrai nerūpėjo – šalį apėmė visiška ekstazė. Joje atsidūrė ir rungtynių komentatoriai, iš karto po finalinio mačo švilpuko pamiršę tikrąją savo misiją. Rungtynių pabaigą abu panamiečiai stebėjo ir kometavo stovėdami, o vos joms pasibaigus verkdami ir šaukdami iš laimės puolė vienas kitam į glėbį – telieka įsivaizduoti, ką tuo metu girdėjo rungtynių transliaciją stebėję panamiečiai. The commentators go insane as Panama qualify to the World Cup for the first time in history. I love football. pic.twitter.com/el0t2jBVoy— Seleção Brasileira (@BrazilStat) October 11, 2017 