Net 11 įvarčių nugalėtojams pelnė Valdas Drabavičius, 9 – Tomas Bernatavičius, po 3 – Karolis Antanavičius bei Artūras Švilpa. „Vilniaus“ komandoje 10 kartų pasižymėjo Domantas Pukas, po 4 – Domantas Raudonis bei Petras Raupėnas. Kitose rungtynėse Kauno „Granitas-Karys“ svečiuose 32:27 įveikė Šiaulių „SM Dubysos-Gubernijos“ rankininkus. Svečiams 12 įvarčių pelnė Mindaugas Urbonas, po 4 – Karolis Grigas bei Vaidas Drevinskas. Šiaulių ekipoje 9 įvarčiais pasižymėjo Arūnas Tribė, 6 – Arminas Milaknis. „Granitas-Karys“ ir „VHC Šviesa“ laimėjo visas trejas rungtynes ir turnyro lentelėje dalinasi 1-2 vietas. „Vilniaus“ sąskaitoje lieka viena pergalę, o šiauliečiai taškų dar neturi.