Tik šių metų pavasarį su Lietuva atsisveikinusio ir Sankt Peterburgo „Zenit“ klubo sporto direktoriumi tapusio specialisto mirties priežastis – kraujagyslę širdyje užkimšęs krešulys. 50-uosius gyvenimo metus ėjęs K. Sarsanija dar praėjusią savaitę lankėsi Lietuvoje. Klaipėdos futbolą 2013 metais gaivinti pradėjęs rusas iki tol dirbo agentu, vadybininku ir treneriu įvairiuose savo šalies klubuose. Lietuvos futbolui nusipelnęs pecialistas su „Atlantu“ du kartus iškovojo šalies čempionato bronzos medalius. K. Sarsanija pats profesionaliai žaidė futbolą 1985-1990 metais.