„RB Leipzig“ nuo 17 min. pirmavo po Marcelio Sabitzerio įvarčio, bet prieš pat pertrauką rezultatą po greitos kontratakos išlygino Kai Havrtzas. Antrame kėlinyje svečius į priekį 51 min. išvedė Julianas Brandtas, o 56 min. dar labiau tribūnas pritildė Panagiočio Retsoso įvartis. „Bayer“ pergalę 69 min. įtvirtino Kevino Vollando įvartis – 4:1. Po pergalės Lėverkuzeno klubas su 58 taškais pakilo į ketvirtą vietą, kuri suteiktų vietą kovoti Čempionų lygos atrankoje. Leipcigo klubas su 46 taškais lieka 6-oje vietoje. Praėjusį savaitgalį čempionų titulą užsitikrino Miuncheno „Bayern“ klubas. Dėl 2-4 vietų vyksta atkakli kova, o pirmenybių pabaigos liko 5 turai.  „Bundesliga“ rikiuotė (vieta, komanda, rungtynės, pergalės, lygiosios, pralaimėjimai, įvarčių santykis, taškai): 