Palo Dardai vadovaujami „bavarai“ Berlyne sužaidė lygiosiomis 2:2 su „Hertha“ futbolininkais. Tiesa, po pirmųjų 50 minučių minučių atrodė, kad Miuncheno ekipa švęs lengvą pergalę. Iki šio momento svečiai pirmavo 2:0 – 10-ą minutę įvartį pelnė Matsas Hummelsas, o 49-ąją pasižymėjo Robertas Lewandowskis. Tačiau jau po poros minučių „Hertha“ žaidėjai pradžiugino savo publiką – intrigą atkūrė kamuolį į čempionų vartų tinklą pasiuntęs Andrejus Duda. Po penkių minučių, įvartį pelnius Salomonui Kalou, svarstyklės buvo atstatytos. Per likusį laiką nė viena komanda nebesugebėjo pasižymėti, todėl po finalinio teisėjo švilpuko pasidalijo po tašką. Bet Miuncheno klubas šiame mače prarado ne tik du taškus, bet ir saugą Francką Ribery, kuris dėl kelio traumos veją sugebėjo palikti tik su medicinos personalo pagalba. Trauma buvo tokia rimta, kad prancūzui teko vykti į ligoninę. That has to hurt! Frank Ribery suffers a nasty looking injury! Let's hope it's not too serious!#BSCFCB pic.twitter.com/w2Qzt8CBQM— FOX Sports LIVE! (@FSAsiaLive) October 1, 2017  Rezultatai: „Freiburg“ 3 – 2 „Hoffenheim“ 14' [0 – 1] Robin Hack 15' [1 – 1] Florian Niederlechner 18' [2 – 1] Caglar Soyuncu 87' [3 – 1] Pascal Stenzel 90+1' [3 – 2] Julian Schuster (į savus vartus) „Hertha“ 2 – 2 „Bayern“ 10' [0 – 1] Mats Hummels 49' [0 – 2] Robert Lewandowski 51' [1 – 2] Ondrej Duda 56' [2 – 2] Salomon Kalou „FC Koln“ 1 – 2 „Leipzig“ 30' [0 – 1] Lukas Klostermann 80' [0 – 2] Yussuf Poulsen 82' [1 – 2] Yuya Osako Turnyro lentelė: 