Arsene'o Wengero kariaunos gretose po sykį pasižymėjo Nacho Monrealis ir Alexis Iwobi, o jų įvarčiai leido „kanonieriams“ į savo sąskaitą įsidėti 13-ąjį tašką. Tiek pat turi ir pozicija aukščiau besirikiuojantis Londono „Chelsea“ klubas. Tuo metu „Liverpool“ vėl barstė taškus ir smuktelėjo į septintą vietą. Jurgeno Kloppo auklėtiniai svečiuose 1:1 sužaidė su „Newcastle United“ ekipa. Liverpulio komandoje pasižymėjo Philippe Coutinho, o Niukaslo gretose – Joselu. Rezultatai: „Arsenal“ 2 – 0 „Brighton & Hove Albion“ 16' [1 – 0] Nacho Monreal 56' [2 – 0] Alex Iwobi  „Everton“ 0 – 1 „Burnley“ 21' [0 – 1] Jeff Hendrick „Newcastle United“ 1 – 1 „Liverpool“ 29' [0 – 1] Philippe Coutinho 36' [1 – 1] Joselu Turnyro lentelė: 