Vos 0,5 taško nuo lietuvio atsiliko antrą vietą užėmęs gruzinas Konstantinas Janašija (35,5 tšk.), o vos 1 tašku – trečias likęs kanadietis Jeanas Francois Caronas (35 tšk.). Po keturių rungčių Ž. Savickas buvo tik trečias, bet laimėjęs paskutinę, akmenų sukėlimo, rungtį pakilo į pirmąją vietą. Lietuvis laimėjo 150 kg rąsto kėlimo rungtį, buvo trečias svorio atkėlimo rungtyje, bet pozicijas prarado užimdamas septintąsias vietas rentinio bei naščių nešimo rungtyse. „Giants Live“ finalo varžybose dalyvavo 10 galiūnų.