Dubliu nugalėtojų gretose pasižymėjo Marouane'as Fellaini (35 ir 49 min.), po vieną tikslų smūgį pridėjo Juanas Mata (3 min.) ir Romelu Lukaku (86 min.). Šiame sezone dar nė sykio nesuklupusiems „raudoniesiems velniams“ tai buvo jau šeštoji pergalė, leidžianti rikiuotis turnyro lentelės viršūnėje.  Tiesa, lyderio pozicija jie turi dalintis su kita Mančesterio komanda „Manchester City“, kuri išvykoje 1:0 ant menčių paguldė čempioną Londono „Chelsea“ klubą. Vienintelį ir pergalingą mačo įvartį 67-ą minutę įmušė Kevinas de Bruyne. Lengvą pergalę identišku rezultatu rezultatu kaip ir „Man United“ iškovojo Londono „Tottenham Hotspur“ ekipa, kuri svečiuose 4:0 įveikė „Huddersfield Town“ komandą. Du įvarčius sostinės klubui pelnė puikią sportinę formą demonstruojantis Harry Kane'as: 9-ą ir 23-ią minutėmis pasižymėjęs anglas „Premier“ lygoje atliko jau 6-ąjį tikslų smūgį, o apskritai vos per mėnesį trunkantį sezoną (įskaitant rinktinės kovas) – jau net 13-ąjį. Po vieną įvartį prie „Tottenham“ pergalės pridėjo Benas Daviesas (16 min.) ir Moussa Sissoko (90+1 min.).  Rezultatai: „Huddersfield Town“ 0 – 4 „Tottenham Hotspur“ „AFC Bournemouth“ 0 – 0 „Leicester City“ „Manchester United“ 4 – 0 „Crystal Palace“ „Stoke City“ 2 – 1 „Southampton“ „West Bromwich Albion“ 2 – 2 „Watford“ „West Ham United“ 1 – 0 „Swansea City“ „Chelsea“ 0 – 1 „Manchester City“ Turnyro lentelė: 