25-erių metų S. Ambrulevičius ir 23-ejų metų E. Ryd surinko 142,95 taško. Mūsų šalies duetas trumpojoje programoje ketvirtadienį buvo ketvirtas (58,34 tšk.), o laisvojoje programoje šeštadienį – aštuntą (84,61 tšk.). Šokėjai trumpojoje programoje pasiekė geriausią savo rezultatą. Nugalėjo britai Penny Coomes ir Nikolas Nicholas (177,13 tšk.). Antrą vietą užėmė Japonijos atstovai Kana Muramoto ir Chrisas Reed (159,30 tšk.), trečią – Vokietijos duetas Kavita Lorenz ir Jotis Polizoakis (152,50 tšk.). Varžybose, kurios buvo paskutinis atrankos turnyras į olimpines žaidynes, dalyvavo 18 porų. Kelialapius į Pjongčangą iškovojo 1-6 vietas užėmę duetai.