Į rinktinės sudėtį po pertraukos įtraukti gynėjai Vytautas Andriuškevičius ir Tomas Mikuckis bei saugai Karolis Chvedukas ir Marius Papšys. Pastarasis vyrų rinktinei paskutinį kartą atstovavo prieš penkerius metus. Rinktinės sąraše iš viso - 24 žaidėjai, tačiau du iš jų negalės padėti komandai rungtynėse su Malta – tai po dvi geltonas korteles šiame cikle surinkę gynėjas Linas Klimavičius ir puolėjas Darvydas Šernas. Į treniruočių stovyklą Maltoje Lietuvos komanda išvyksta pirmadienį, spalio 2-ąją. Rungtynės tarp Maltos ir Lietuvos vyks spalio 5 d. nuo 21 val. 45 min. mūsų laiku Takalio stadione. Spalio 8 d. 19 val. lietuviai namuose priims Anglijos futbolininkus. Skrydžio su rinktine į Maltą pasiūlymas Kandidatų sąrašas rungtynėms su Malta ir Anglija Vartininkai: Ernestas Šetkus (Haifos „Hapoel“, Izraelis) Emilijus Zubas (Tel Avivo „Bnei Yehuda“, Izraelis) Vytautas Černiauskas (Sofijos CSKA, Bulgarija) Gynėjai: Vytautas Andriuškevičius (Portlendo „Timbers“, JAV) Valdemar Borovskij (FK „Trakai“) Edvinas Girdvainis (Tomsko „Tom“, Rusija) Georgas Freidgeimas (Kokšetau „Okžetpes“, Kazachstanas) Tadas Kijanskas (Brno „Zbrojovka“, Čekija) Linas Klimavičius (Vilniaus „Žalgiris“) Tomas Mikuckis (Tomsko „Tom“, Rusija) Vaidotas Šilėnas (FK „Trakai“) Egidijus Vaitkūnas (Vilniaus „Žalgiris“) Saugai: Karolis Chvedukas (Marijampolės „Sūduva“) Fedor Černych (Balstogės „Jagiellonia“, Lenkija) Mantas Kuklys (Vilniaus „Žalgiris“) Arvydas Novikovas (Balstogės „Jagiellonia“, Lenkija) Marius Papšys (Sfintu Georgė „Sepsi“, Rumunija) Vykintas Slivka (Edinburgo „Hibernian“, Škotija) Ovidijus Verbickas (Marijampolės „Sūduva“) Artūras Žulpa (Kostanajaus „Tobol“, Kazachstanas) Puolėjai: Deivydas Matulevičius (Edinburgo „Hibernian“, Škotija) Darvydas Šernas (Vilniaus „Žalgiris“) Nerijus Valskis (Tel Avivo „Bnei Yehuda“, Izraelis) Lukas Spalvis (FC „Kaiserslautern“, Vokietija)