Solidžiausiai prie čempioniškos pergalės prisidėjo Lionelis Messi, kurio trys įvarčiai leido svečiuose pasiekti lemtingą pergalę. Katalonijos klubas i6kovojo 25-ąjį Ispanijos čempionų titulą. Už „Barceloną“ daugiau kartų čempionais tapo tik Madrido „Real“ klubas (33). Kitą savaitgalį, gegužės 6-ąją futbolo gerbėjų laukia tikras desertas – „El Classico“ mūšis Barselonoje. La Korunjos stadione dalis žiūrovų braukė ašaras ir jos tikrai nebuvo „Barcelonos“ sirgalių akyse. Vietos žiūrovai neslėpė apmaudo: jų palaikoma ir nesėkmę patyrusi „Deportivo“ prarado viltis išlikti aukščiausiame „La Liga“ čempionate. La Korunjos klubas kartu su „Las Palmas“ ir „Malaga“ kitą sezoną varžysis antroje pagal pajėgumą šalies lygoje. Rezultatai La Korunjos „Deportivo“ 2 – 4 „Barcelona“ 7 min. [0:1] Philippe Coutinho 38 min. [0:2] Lionelis Messi 40 min. [1:2] Lucasas Perezas 64 min. [2:2] Emre Colakas 82 min. [2:3] Lionelis Messi 85 min. [2:4] Lionelis Messi  „Getafe“ 1 – 1 „Girona“ 18 min. [1:0] Amath 45 min. [1:1] Cristhianas Stuani „Alaves“ 0 – 1 Madrido „Atletico“ 71 min. – 11 m baudinio nerealizavo Fernando Torresas 78 min. [0:1] Kevinas Gameiro 90 min. – Angelas Correa, raudona kortelė (antra geltona, „Atletico“)  „Valencia“ 0 – 0 „Eibar“ „La Liga“ rikiuotė (vieta, komanda, rungtynės, pergalės, lygiosios, pralaimėjimai, įvarčių santykis, taškai): 