Rusas Michailas Mamistovas laimėjo 2017 metų Tarptautinės aeronautikos federacijos (FAI) rengiamą Pasaulio aerobatikos čempionatą Pietų Afrikos Respublikos Malelanės mieste. Varžybose, kurios vyko prie įėjimo į Kruegerio nacionalinį parką, dalyvavo 36 geriausi aerobatikos pilotai iš viso pasaulio. Jie varžėsi trijose kategorijose: žinomoje, laisvoje ir nežinomoje. M. Mamistovas šį titulą laimėjo jau trečią kartą. Antroje ir trečioje vietose liko du prancūzai: Francois Rallet ir Olivier Masurelis.