Prasidėjus lietui L. Hamiltonas iškovojo pergalę, o jo konkurentas Sebastianas Vettelis net nebaigė lenktynių padaręs avariją pirmame rate. „Manau, kad yra labai svarbu gerbti žmones, su kuriais tu varžaisi. Sebastianas yra neįtikėtinas sportininkas ir tikrai vienas iš geriausių vairuotojų, koks kada nors buvo šiame sporte. Bet buvo labai gera matyti ir jo silpnybių šiais metais ir esu labai dėkingas dėl pačios paskutinės. Tu nori laimėti, nes esi geriausias ir dėl to nes dirbai sunkiausiai“, – kalbėjo L. Hamiltonas. Primename, kad po pergalės Singapūre L. Hamiltonas (263 tšk.) padidino savo persvarą prieš S. Vettelį (235 tšk.) net iki 28 taškų. Iki čempionato pabaigos liko šeši etapai. 15-asis iš 20 – Malaizijos „Grand Prix“ lenktynės – vyks spalio 1 dieną. Daugiau F-1 naujienų skaitykite čia.