Pirmą kartą oficialiose varžybose startavusi pora surinko 138,40 taško. Lietuvos atstovai buvo aštunti trumpojoje programoje ir ketvirti - laisvojoje. Šis rezultatas - vos penkiais taškais prastesnis nei geriausias S. Ambrulevičiaus ir buvusios partnerės iš JAV Taylor Tran karjeros rezultatas. Varžybų Slovakijoje nugalėtojais tapo rusai Jekaterina Bobrova ir Dmitrijus Solovjevas (181,92 tšk.). Antrą vietą užėmė amerikiečiai Rachel ir Michaelas Parsonai (163,14 tšk.), trečią - rusai Betina Popova ir Sergejus Mozgovas (161,92 tšk.). Varžybose dalyvavo 13 porų. 