„Liverpool“ išvykoje įpusėjus antram kėliniui pirmavo prieš „Leicester City“ 3:1. Mohamedas Salah (15 min.), Phillippe'as Coutinho (23 min.) ir Jordanas Hendersonas (68 min.) sukūrė svečiams iš pirmo žvilgsnio saugią persvarą, net nepaisant atsakomojo Shinji Okazaki įvarčio per pridėtą pirmo kėlinio laiką. Tačiau 69-ą minutę vietoje ir laiku atsidūrusi „Leicester City“ žvaigždė Jamie Vardy atgaivino intrigą. Vos po trijų minučių S. Mignolet prasižengė prieš tą patį puolėją baudos aikštelėje. Bet J. Vardy realizuoti paskirto 11 m baudinio ir išlyginti rezultato nepavyko – smūgį atrėmė belgas. „Liverpool“ pakilo į penktą vietą (11 taškų), 2016 metų Anglijos čempionai lieka 16-i (4 tšk.).  „Leicester City“ – „Liverpool“ 15' [0 – 1] Mohamedas Salah 23' [0 – 2] Philippe'as Coutinho 45' [1 – 2] Shinji Okazaki 68' [1 – 3] Jordanas Hendersonas 69' [2 – 3] Jamie Vardy 73' Jamie Vardy („Leicester“) nerealizavo 11 m