Pusvidutinio svorio kategorijos kovoje E. Kavaliauskas pergalę iškovojo septintajame raunde techniniu nokautu. Po lietuvio smūgių meksikietis susižeidė akį ir nebegalėjo tęsti kovos. 29-erių metų E. Kavaliauskas iškovojo jau 18-ąją pergalę profesionalų ringe iš tiek pat galimų ir 15-ąją – nokautu, tačiau pirmoji, kuriai buvo numatyta net 10 raundų. M. Montesas savo sąskaitoje turi 33 pergales (22 – nokautais), vienerias lygiąsias ir septynis pralaimėjimus. Pasaulio bokso organizacijos (WBO) reitinge E. Kavaliauskas užima ketvirtąją vietą. NAFB reitinge lietuvis yra trečias. #lithuania #Boxing Prospect Egidijus Kavaliauskas 18-0 stopped Montes 33-6-1 Friday:https://t.co/bNqL8dpHRw #boxeo #video #ko #kd #boxe #TTR pic.twitter.com/AIZHFH1qE8— the13thround.com (@the13thround) September 23, 2017  