„Karališkasis“ klubas per penkis sezono turus jau spėjo dukart sužaisti lygiosiomis ir patirti nesėkmę. Po jo Zinedine'o Zidane'o auklėtiniai vis labiau žemyn ritasi turnyro lentelėje. Madrido ekipą net į 8-ą poziciją nustūmė vėlų ketvirtadienio vakarą „Levante“ pergalė 3:0 prieš „Real Sociedad“ futbolininkus. Pastarieji čempionate su 9 taškais užima šeštą vietą, o tiek pat savo kraityje turinti „Levante“ iš 12-os pozicijos šoktelėjo penktąją. Verta pažymėti, kad pastaroji jau spėjo atimti taškus iš „Real“, kai Madride sužaidė 1:1. Rezultatai: „Villarreal“ 0 – 0 „Espanyol“ „Celta Vigo“ 1 – 1 „Getafe“ 25' [1 – 0] Maximiliano Gomez 86' [1 – 1] Angel Rodriguez „Levante“ 3 – 0 „Real Sociedad“ 45' [1 – 0] Chema 75' [2 – 0] Jose Luis Morales (iš 11 metrų baudinio) 88' Diego Llorente („Real Sociedad“) gavo raudoną kortelę – antra geltona 89' [3 – 0] Enis Bardhi Turnyro lentelė: 