27-erių metų R. Berankis, kuris pasaulio reitinge užima 177-ąją vietą, ketvirtadienį aštuntfinalyje turėjo kovoti su penktąja turnyro rakete - 33-ejų metų vokiečiu Phillippu Kohlschreiberiu (34-oji pasaulio raketė), bet pastarasis pasitraukė iš turnyro ir lietuvis iškart žengė į kitą etapą. Ketvirtfinalyje R. Berankis žais arba su italu Fabijumi Fonjiniu (29), arba su rusu Michailu Južnu (112). Patekdamas į ketvirtfinalį, R. Berankis užsitikrino 45 ATP reitingo taškus ir 29,01 tūkst. JAV dolerių. Turnyro Sankt Peterburge prizų fondą sudaro 1 mln. JAV dolerių.