Lyderės pozicijoje besirikiuojanti „Napoli“ komanda Romoje 4:1 sutriuškino „Lazio“ futbolininkus. Visgi mačo pradžia nieko gero nežadėjo. Pirmąjį įvartį 30-ąją minutę pelnė šeimininkai: jo autorius – Stefanas de Vrijis. Atsako į varžovų truktelėjimą į priekį svečiai iš Neapolio ieškojo ilgai. Visi keturi įvarčiai į šeimininkų vartus krito po pertraukos, o trys iš jų – penkių minučių intervale: 54-ą minutę tikslų smūgį atliko Kalidou Koulibaly, 56-ą – Jose Maria Callejonas, 59-ąją – Driesas Mertensas. Galutinį tašką rungtynėse padėjo antrą teisėjo pridėto laiko minutę 11 metrų baudinį realizavęs Jorginho. Tuo metu čempionas Turino „Juventus“ savo sirgaliams padovanojo kuklią pergalę 1:0 prieš „Fiorentina“ ekipą, kuri nuo 66-os minutės turėjo vienu žaidėju mažiau, kai antrą geltoną kortelę užsidirbo Milanas Badeljis. Tiesa, pergalingas įvartis buvo įmuštas šiek tiek anksčiau – 52-ąją minutę kamuolį į svečių vartų tinklą pasiuntė Mario Mandzukičius. Rezultatai: „Benevento“ 0 – 4 „Roma“ „AC Milan“ 2 – 0 „SPAL 2013“ „Cagliari“ 0 – 1 „Sassuolo“ „Genoa“ 1 – 1 „Chievo“ „Verona“ 0 – 0 „Sampdoria“ „Juventus“ 1 – 0 „Fiorentina“ „Lazio“ 1 – 4 „SSC Napoli“ „Udinese“ 2 – 3 „Torino“ „Atalanta“ 5 – 1 „Crotone“ Turnyro lentelė: 