Ilgametis Lietuvos čempionas dėl padidėjusio rungtynių skaičiaus Baltarusijos aukščiausios lygos pirmenybėse svarstė iškeisti kaimyninės šalies pirmenybes į žaidimą Lietuvoje taip norėdamas žaidėjams suteikti kuo daugiau rimtų rungtynių praktikos klubo žaidėjams prieš kitų metų pasaulio ledo ritulio čempionato kovas Kaune balandžio 22 – 28 dienomis. Paprašę nukelti apsisprendimo terminą, elektrėniškiai pirmadienį pranešė, jog žais ir Lietuvos čempionate. Lietuvos ledo ritulio čempionatas turėtų startuoti rugsėjo paskutinė savaitę. Artimiausiu metu bus paskelbtas čempionato tvarkaraštis.