Lietuvos teniso rinktinė atsidūrė ties prarajos riba Daviso taurės Europos/Afrikos zonos II-os grupės mače su Suomija. Helsinkyje vykstančiose varžybose lietuviai jau atsilieka 1:2. Sekmadienį mūsiškiai pralaimėjo dvejetų mačą. Laurynas Grigelis ir Lukas Mugevičius 4:6, 6:7 (2:7) nusileido Harriui Heliovaara ir Henri Kontinenui. Mačas truko 1 valandą 12 minučių. Suomiams iki triumfo trūksta vienos pergalės. Lemiamu maču gali tapti sekmadienio popietę vyksianti Ričardo Berankio ir Harrio Heliovaara akistata. Jei lietuviai pralaimės, jų pasirodymas šio sezono Daviso taurėje baigsis.