Lietuvos sportininkai surinko 1421 tašką. Mūsiškiai buvo penkti fechtavime (212 tšk.) ir plaukime (307 tšk.), pirmi – jojime (300 tšk.), bet tik septinti – bėgimo ir šaudymo rungtyje (602 tšk.). Nugalėtojais tapo prancūzai Valentinas Belaud ir Elodie Clouvel (1455 tšk.). Antrąją vietą užėmė vengrai Robertas Kasza ir Sarolta Kovacs (1453 tšk.), trečiąją – lenkai Szymonas Staskiewiczius ir Anna Maliszewska (1449 tšk.). Varžybose dalyvavo 11 komandų. Kaip jau skelbta, L. Batulevičiūtė Lenkijoje tapo pasaulio kariškių čempione moterų varžybose.