Remiantis „BBC Sport“, jį turėtų pakeisti buvęs Anglijos futbolo rinktinės strategas Roy Hodsonas. „Crystal Palace“ per ketverias rungtynes nepelnė nei vieno įvarčio, praleido septynis ir patyrė 4 nesėkmes. Kantrybė klubo vadovams trūko po paskutinio sekmadienio pralaimėjimo 0:1 „Burnley“ komandai. Olandas Frankas de Boeras kaip strategas išgarsėjo tėvynėje, kur 2010-2016 m. sėkmingai vadovavo Amsterdamo „Ajax“ ekipai. 2016 m. sezoną futbolo specialistas pradėjo vadovaudamas Milano „Inter“ komandai, tačiau Italijoje olandas neužsibuvo. Po 85-erių dienų pareigose ir prastos sezono pradžios F. de Boeras buvo atleistas iš vyriausiojo trenerio posto. CPFC have parted company with Frank de Boer. Statement: https://t.co/4jANV0eNFH pic.twitter.com/hPRazGmJhf 