Nuo 31 min. svečiai iš Paryžiaus pirmavo po Edinsono Cavani įvarčio, 37 min. aikštės šeimininkams įvartį pelnė Emmanuelis Riviere – 1:1. 56 min. raudoną kortelę už pražangą prieš Kylianą Mbappe prieš save išvydo „Metz“ kairysis gynėjas Benoitas Assou-Ekotto. Mažumoje likę šeimininkai neatsilaikė prieš galingai puolusius svečius ir praleido dar keturis įvarčius. 59 min. svečiai persvėrė rezultatą, pasižymėjo ekipoje debiutavęs Kylianas Mbappe, kuris vasarą perėjo iš „Monaco“ ekipos. Po 10-ies minučių savo žodį tarė ir Neymaras – 3:1. 75 min. savo antrą įvartį pelnė E. Cavani, o 87 min. šeimininkų triuškinimą pratęsė Lucas Moura – 5:1. Kitose turo rungtynėse „Lille“ ir „Bordeaux“ išsiskyrė be įvarčių – 0:0. Rezultatai „Lille“ 0 – 0 „Bordeaux“ „Metz“ 1 – 5 „Paris Saint Germain“ 31 min. [0:1] Edinsonas Cavani 37 min. [1:1] Emmanuel Riviere 56 min. – raudona kortelė Benoit Assou-Ekotto („Metz“) 59 min. [1:2] Kylian Mbappe 69 min. [1:3] Neymaras 75 min. [1:4] Edinsonas Cavani 87 min. [1:5] Lucas Moura  „Ligue-1“ turnyro lentelė (vieta, komanda, rungtynės, pergalės, lygiosios, pralaimėjimai, pelnyti, pralaisti įvarčiai, įv. santykis, taškai):  Hamburge – „RB Leipzig“ pergalė Vokietijos „Bundesliga“ čempionato 3-ią turą pradėjo „Hamburger SV“ ir Leipcigo „RB Leipzig“ ekipos. Debiutui Čempionų lygos turnyre besiruošianti Leipzigo komanda po antrame kėlinyje pelnytų įvarčių iškovojo pergalę 2:0. Pasižymėjo Naby Keita (67 min.) ir Timo Werneris (75 min.). Šeštadienį ir sekmadienį dar bus sužaisti aštuoni susitikimai. Rugsėjo 13 d. „RB Leipzig“ Čempionų lygos I ture G grupėje namuose susitiks su „Monaco“ klubu. Rezultatas Hamburger SC“ 0 – 2 „RB Leipzig“ 67 min. [0:1] Naby Keita 75 min. [0:2] Timo Werneris „Bundesliga“ turnyro lentelė (vieta, komanda, rungtynės, pergalės, lygiosios, pralaimėjimai, pelnyti, pralaisti įvarčiai, įv. santykis, taškai):