Vietą pasaulio čempionate jau užsitikrinusi Brazilija namuose 2:0 (0:0) nugalėjo Ekvadoro futbolininkus. Po įvartį antrame kėlinyje įmušė „Barcelonos“ naujokas Paulinho ir Coutinho, pasižymėjęs po nuostabaus Gabrielio Jesuso perdavimo. Su 36 taškais brazilai yra vienvaldžiai turnyro lentelės lyderiai. Ваш браузер не поддерживает iframe. Tuo metu Čilės rinktinė namuose gavo skambų antausį nuo Paragvajaus ekipos, kuriai pralaimėjo 0:3. Pirmame kėlinyje kamuolį į savo vartus nukreipė Arturo Vidalis, o antrame sutrikę čiliečiai praleido dar du įvarčius. Šiuo metu turnyro lentelėje Čilė su 23 taškais yra ketvirta. Pagal taškų kiekį čiliečius pasivijo Argentinos futbolininkai, kurie išvykoje 0:0 sužaidė su Urugvajumi, turinčiu vos 1 tašku daugiau. Į pasaulio čempionatą pateks 1-4 vietas užėmusios komandos, o 5-oje pozicijoje likusi ekipa dalyvaus papildomame atrankos etape. Rezultatai Venesuela 0 – 0 Kolumbija Čilė 0 – 3 Paragvajus 24' Arturo Vidalis –į savus vartus [0-1] 55' Victoras Caceresas [0-2] 92' Richardas Ortizas [0-3] Urugvajus 0 – 0 Argentina Ваш браузер не поддерживает iframe. Brazilija 2 – 0 Ekvadoras 69' Paulinho 76' Coutinho Peru 2 – 1 Bolivija 55' Edisonas Floresas [1-0] 59 Christianas Cueva [2-0] 72 Gilbertas Alvarezas [2-1] Turnyro lentelė (vieta, komanda, rungtynės, pergalės, lygiosios, pralaimėjimai, įvarčių santykis, taškai) *užsitikrino vietą pasaulio čempionate