Pagal žurnalo „Reitingai“ atliktą elito apklausą reitingo viršūnėje įsitaisė Arvydas Sabonis. Jam pirmąją poziciją skyrė visų septynių elito sluoksnių atstovai, o bendroje sumoje olimpinis, pasaulio ir Europos čempionas, dabar Lietuvos krepšinio federacijos (LKF) prezidento pareigas jau antrą kadenciją užimantis A. Sabonis rinkimuose surinko 597 balus. Jeigu nugalėtojas šioje kategorijoje klausimų nekėlė, tai kova dėl sidabro medalio buvo kur kas atkaklesnė. Susumavus visus balsus, antroje vietoje finišavo buvęs disko metikas Virgilijus Alekna, savo kolekcijoje aukso medalius taip pat parvežęs tiek iš Europos ir pasaulio čempionatų, tiek ir iš olimpinių žaidynių. „Negalėčiau vienareikšmiškai atsakyti, ar mano įtaka padidėjo – žmonės ir specialistai, kurie renka, taria savo žodį. Tiesiog stengiuosi daryti tai, kas man atrodo teisinga ir reikalinga, – mintimis dalijosi sportininko rutiną į darbus Seime iškeitęs vyras. – Atvirai pasakius, apie tai (savo įtaką – DELFI) net nesusimąsčiau, nes pirmasis pusmetis Seime labai greitai prabėgo. Tai buvo tarsi apšilimas politikoje, todėl pirmiausia norėjau apsiprasti su aplinka, į kurią patekau.“ Šis projektas unikalus tuo, kad Lietuvos elito nuomonė lyginama su tautos balsu. Tai reiškia, kad buvo atliktos dvi apklausos: vienoje apklaustas šalies elitas, kita apklausa yra reprezentatyvi ir atspindi Lietuvos gyventojų nuomonę. Įdomiausia, kad renkant tris pačius įtakingiausius sporto žmones Lietuvos gyventojų nuomonė sutapo su elito balais. Pagal „Spinter tyrimų“ atliktą reprezentatyvią visuomenės nuomonės apklausą, viršūnėje identiška tvarka išsidėstė A. Sabonis, V. Alekna ir R. Meilutytė.