Lietuvis nuo suolo pakilo 78 minutę ir pakeitė saugą Madsą Albaeką. Iškart po poros minučių aikštės šeimininkų gretose pasižymėjo Gervane'as Kastaneeris. Braunšveigo „Eintracht“ pirmavo po 27 min. pelnyto Onelo Hernandezo įvarčio. Po keturių turų „Kaiserslautern“ ekipa savo sąskaitoje turi vos 2 taškus ir užima priešpaskutinę 17-tą vietą. Braunšveigo „Eintracht“ rikiuojasi 9-oje vietoje (6 taškai).  Antradienį L. Spavis turėtų prisijungti prie pirmadienį treniruočių stavyklą pradėjusios Lietuvos nacionalinės futbolo komandos. Į Edgaro Jankausko kvietimą atsiliepęs snaiperis rinktinėje nežaidė nuo praėjusių metų birželio. Geriausio 2015-ųjų šalies futbolininko karjerą antrą kartą buvo pritemdžiusi sunki kelio raiščių trauma. Pasveikusį 23-ejų puolėją Lisabonos „Sporting“ (Portugalija) klubas šią vasarą paskolino „Kaiserslautern“ ekipai. Antrame pagal pajėgumą Vokietijos divizione L. Spalvis jau sužaidė trejas rungtynes, tiesa, kildamas nuo atsarginių suolo. Letzter Tausch beim #Betze: @LSpalvis kommt für Mads Albaek ins Spiel. Mach in Rein, Spalle! #fckebs (77.)— 1. FC Kaiserslautern (@Rote_Teufel) August 28, 2017  Jaaa!!! Drin! Kastaneer schickt seine Gegenspieler auf die Kirmes und der Ball flattert ins Netz. Verdienter Ausgleich! #betze #fckebs (79.)— 1. FC Kaiserslautern (@Rote_Teufel) August 28, 2017