Lietuvos duetas iš viso surinko 1315 taškų. Lietuviai buvo penkti fechtavime, 11-i – plaukime, vos 18-i – jojime ir aštunti – kombinuotoje bėgimo ir šaudymo rungtyje. Aukso medaliai atiteko vokiečiams Ronjai Steinborn ir Alexanderiui Nobiui (1391 tšk.), sidabro –egiptiečiams Haydy Morsy bei Eslamui Hamadui (1381 tšk.), bronzos – prancūzams Juliai Belhamri ir Valentinui Belaud (1370 tšk.). Varžybose dalyvavo 20 komandų. Šiame pasaulio čempionate lietuviai iškovojo vieną medalį. Vyrų varžybose bronzos apdovanojimą pelnė 30-metis J. Kinderis.