Šiaulių ekipai du įvarčius pelnė Ana Alekperova (40 ir 82 min. iš 11 m), vieną – Liucija Vaitukaitytė (86). Pirmąją nesėkmę patyrusiose Turkijos komandoje pasižymėjo Kader Hancar (55). Atrankos varžybose dalyvavo 40 komandų, suskirstytų į 10 grupių. Į kitą etapą pateko grupių nugalėtojos ir geriausia iš antrąsias vietas užėmusių ekipų. Čempionų lygos pagrindiniame turnyre, kuriame dalyvauja 32 komandos, Šiaulių ekipa dalyvaus po metų pertraukos. Turnyro šešioliktfinalio burtai bus traukiami rugsėjo 1 dieną, o pirmosios rungtynės vyks spalio 4-5 dienomis. Through from #UWCL qualifying: Gintra, Olimpia Cluj, Ajax, Medyk, Apollon, Minsk, Stjarnan, BIIK, Avaldsnes, PAOK and best runners-up Zürich pic.twitter.com/BHcpLviq6O 