Antrus metus elitinėje Vokietijos lygoje rungtyniaujanti Leipcigo komanda savų žiūrovų akivaizdoje 4:1 sutriuškino „Freiburg“ ekipą ir į savo kraitį įsidėjo pirmuosius taškus. Nors šioje akistatoje pirmieji išsiveržė svečiai, kai 23-ią minutę pasižymėjo Florianas Niederlechneris, aikštelės šeimininkai atsakė keturiais tiksliais smūgiais. Tiesa, visus juos atliko po pertraukos. 48-ą minutę įvartį pelnė Timo Werneris, 55-ą – Willas Orbanas, 71-ą – dublį atliko T. Werneris, o 80-ąją – Bruma. Negana to, „Freiburg“ mačą baigė turėdami vienu žaidėju mažiau, nes Nicolas Hoefleris užsidirbo antrą geltoną kortelę. Rezultatai: „Leipzig“ 4 – 1 „Freiburg“ „Hannover 96“ 1 – 0 „Schalke 04“ Turnyro lentelė: 