Šįkart „kanonieriai“ išvykoje net 0:4 neprilygo „Liverpool“ ekipai – Jurgeno Kloppo kariaunoje įvarčius pelnė keturi žaidėjai. 17-ą minutę pasižymėjo Roberto Firmino, 40-ą – Sadio Mane, 57-ą – Mohamedas Salahas, o 77-ąją – Danielis Sturridge'as. Jeigu „Arsenal“ komandai tai buvo antrasis kluptelėjimas iš eilės, tai „Liverpool“ šventė pergalę antrame ture iš eilės.  Kitose dienos rungtynėse Londono „Chelsea“ savų žiūrovų akivaizdoje 2:0 pranoko „Everton“ futbolininkus. Nugalėtojų gretose tiksliais smūgiais pasižymėjo Cescas Fabregasas (27 min.) ir Alvaro Morata (40 min.). „Mėlyniesiems“ tai buvo antroji pergalė iš eilės po nesėkmės sezono starte.  Rezultatai: „Chelsea“ 2 – 0 „Everton“ „West Bromwich Albion“ 1 – 1 „Stoke City“ „Liverpool“ 4 – 0 „Arsenal“ „Tottenham Hotspur“ 1 – 1 „Burnley“ Turnyro lentelė: 