46-ą minutę kamuolį į savo ekipos vartus nukreipė „Jagiellonia“ žaidėjas Guilherme. F. Černychas žaidė visas rungtynes, o traumą besigydantis A. Novikovas nerungtyniavo. „Jagiellonia“ (13 tšk.) turnyro lentelėje užima antrą vietą, o „Piast“ (8 tšk.) klubas žengia 10-as. Lenkijos futbolo čempionate varžosi 16 komandų. V. Černiauskas įvarčių nepraleido Bulgarijos futbolo čempionato septintojo turo rungtynėse Sofijos CSKA komanda, kuriai atstovauja vartininkas iš Lietuvos Vytautas Černiauskas, išvykoje 3:0 (1:0) nugalėjo Stara Zagoros „Beroe“ ekipą. V. Černiauskas žaidė visas rungtynes ir atrėmė penkis varžovų smūgius į vartų plotą. CSKA (16 tšk.) turnyro lentelėje užima pirmą vietą, o „Beroe“ (10 tšk.) ekipa – šeštą.