Vis tik rezultatas neatspindi tikrojo bavarų triūso – abu įvarčiai buvo įmušti tik mačui artėjant link pabaigos. Bet į nokautą varžovai buvo pasiųsti vos per keturias minutes. Dubliu Miuncheno ekipoje pasižymėjo Robertas Lewandowskis: lenkas kamuolį į vartų tinklą pasiuntė 72-ą ir 75-ą minutėmis. Pergales antrajame ture taip pat šventė „VfB Stuttgart“, „Wolfsburg“ ir Dortmundo „Borussia“ klubai, o dvejose rungtynėse užfiksuotos lygiosios identišku rezultatu. Rezultatai: „Augsburg 2 – 2 „Borussia M.“ „Bayer“ 2 – 2 „Hoffenheim“ „Eintracht“ 0 – 1 „Wolfsburg“ „VfB Stuttgart“ 1 – 0 „Mainz 05“ „Werder“ 0 – 2 „Bayern“ „Borussia D.“ 2 – 0 „Hertha“ Turnyro lentelė: 