Danas Rapšys, Andrius Šidlauskas, Tadas Duškinas ir Povilas Strazdas finišavo per 3 min. 37,37 sek. ir aplenkė tik Airijos plaukikus. Po D. Rapšio ir A. Šidlausko pasirodymų lietuviai dar buvo antroje pozicijoje, bet T. Duškinui ir P. Strazdui nepavyko išsaugoti turėtų vietų. Čempionais užtikrintai tapo JAV plaukikai (3.33,27). Antrą vietą užėmė rusai (3.34,85), trečią – japonai (3.34,88). D. Rapšiui nepavyko iškovoti ketvirtojo medalio universiadoje. Anksčiau jis triumfavo 200 m plaukimo laisvuoju stiliumi ir nugara rungtyse bei iškovojo bronzą plaukdamas 100 m nugara.