„Ferrari“ neseniai paskelbė pasirašiusi sutartį su Kimi Raikkonenu. Tuo tarpu apie italų ekipos susitarimą su S. Vetteliu kol kas nėra jokių žinių. Italijos žiniasklaidoje pasirodė pranešimų, kad vokietis svarsto galimybę pereiti į „Mercedes“, kuri neskuba pratęsti sutarties su Valtteri Bottu. „Labai abejoju, jog jis atsidurs šitoje komandoje“, – sakė L. Hamiltonas. „Nemanau, kad jis nori būti mano komandos draugu... Esu pasiruošęs kovoti su bet kuo. O kova su geriausiais pilotais yra puikus dalykas.“ „Sakau ką galvoju. Žinau, kad jis nenori būti mano komandos draugu. Jei „Ferrari“ su savo pilotais elgtųsi taip, kaip tai daro „Mercedes“, jis dabar būtų kitoje pozicijoje.“ Daugiau F-1 naujienų galite rasti čia.