30-metis lietuvis atrankos C grupėje ketvirtadienį surinko 1049 taškus ir užėmė antrąją vietą. Tiek pat taškų surinko prancūzas Valentinas Belaudas, kazachas Vladislavas Sucharevas ir rusas Kirilas Beliakovas. Lietuvos penkiakovininkas fechtavime pasidalino 2-6 vietas (234 tšk.), o plaukime buvo 18-as (294 tšk.). Po dviejų rungčių lietuvis buvo grupėje buvo septintas, o bėgimo ir šaudymo rungtyje (521 tšk.) pakilo į viršų penkiomis pozicijomis. Atrankoje varžėsi 76 penkiakovininkai, o į finalą pateko 36. Moterų atrankos varžybose penktadienį startuos Laura Asadauskaitė, Ieva Serapinaitė ir Lina Batulevičiūtė.