22-ejų metų lietuvis ketvirtadienį užėmė pirmąją vietą 200 m plaukimo nugara pusfinalyje. Lietuvos edukologijos universiteto (LEU) studentas distanciją įveikė per 1 min. 57,47 sek. Antrąją vietą užėmė amerikietis Austinas Katzas (1:57,69 min.). Pusfinalyje varžėsi 16 plaukikų, o į finalą pateko aštuoni. D. Rapšys universiadoje jau yra iškovojo du medalius – aukso ir bronzos. Kitas LEU studentas 20-metis Andrius Šidlauskas 50 m plaukimo krūtine pusfinalyje (28,04 sek.) užėmė 12-ąją vietą ir nepateko į finalą. Iki finalinio aštuntuko jam pritrūko 0,19 sek.