Pranešama, kad R. Carlosas nesumokėjo buvusiai partnerei ir dviejų vaikų motinai Barbarai Thurler 20 tūkst. JAV dolerių. Buvusio žaidėjo advokatai teisino savo klientą jo šiuo metu esą patiriamais finansiniais sunkumais. Praėjusį mėnesį R. Carlosas susilaukė jau devintos atžalos – jo žmona Mariana pagimdė dukrelę. Su dabartine sutuoktine R. Carlosas susilaukė antro vaiko. Dvi atžalos gimė jo pirmojoje santuokoje, dar vieną berniuką R. Carlosas įsivaikino. Keturis buvusios žvaigždės, pasižymėjusios galingais baudos smūgiais, sūnus pagimdė kitos moterys.