Rygos „Dinamo“ (Latvija) komandos gynėjas, 26-erių N. Ališauskas KHL rungtynėse Omske (Rusija) debiutavo Latvijos komandos sudėtyje ir kartu su komanda 1:3 (0:0, 1:0, 0:3) nusileido vietos „Avangard“ komandai. Lietuvis debiutavo lygoje žaisdamas pirmoje gynėjų poroje su kanadiečiu Karlu Stollery, ant ledo praleido 13:20 min. ir tai mažiausias žaidimo laikas tarp visų Rygos klubo gynėjų. Tai tik antrasis lietuvis, išbandęs KHL kovų skonį. 2008 – 2009 metų sezone pirmasis KHL lygoje debiutavo Darius Kasparaitis.