Tiek pirmame, tiek antrame sete vyko kova taškas į tašką, bet lemiamu metu vilnietis nesugebėjo laimėti savo padavimų. Mačas truko kiek daugiau nei pusantros valandos. 32-ejų kiprietis atliko net 14 neatremiamų padavimų, o lietuvis – tik du. Iki tol R. Berankis ir M. Baghdatis tarpusavyje buvo susitikę tik kartą: 2012 metais Stokholme (Švedija) pajėgesnis taip pat buvo žaidėjas iš Kipro (6:3, 7:6). R. Berankiui teks tenkintis 3720 JAV dolerių čekiu. Tokio rango varžybose vėlyvą pavasarį po užsitęsusios reabilitacijos į aikštynus grįžęs geriausias šalies tenisininkas šiemet dar nelaimėjo nė karto.