Iš pradžių žiniasklaidoje pasirodė pranešimų apie iš traukinio iššokusius tris ginkluotus vyrus, kurie pradėjo šaudyti į praeivius. Vėliau oficialūs šaltiniai tai paneigė ir paskelbė, kad saugumo operacija įvykdyta dėl „įtartino elgesio“. Pranešama, jog pareigūnai įlipo į traukinį Nimo stotyje ir liepė jo keleiviams laikyti iškėlus rankas į orą, kol pastarieji buvo apieškoti. Vėliau stotis evakuota. 72-ą kartą vykstančių „Vuelta a Espana“ lenktynių pirmame etape – 13,7 km komandų atskiro starto lenktynėse – nugalėjo JAV „BMC Racing“ komanda. Ji finišavo per 15 min. 58 sek. Antrąją vietą užėmė „Quick-Step Floors“ (Belgija, +6 sek.) ekipa, trečiąją – „Sunweb“ (Vokietija, +6 sek.) dviratininkai. Pirmajame etape startavo 22 komandos. Lenktynėse, kuriose dalyvauja 198 dviratininkai, šiemet Lietuvos sportininkų nėra. 21 etapo varžybos baigsis rugsėjo 10 dieną.