Lietuvos duetas 2000 m distanciją įveikė per 7 min. 3,6 sek. Antrąją vietą užėmė Artūras Muravjovas ir Karolis Kamarauskas (7.18,2), trečiąją – latviai Dairis Adamaitis bei Edgardas Ezerniekas (7.22,1). Irkluotojams Trakuose irkluoti buvo gana sudėtinga nes buvo ne tik karštas oras, bet ir stiprus priešinis vėjas. Šeštadienį suaugusių varžybose buvo išdalinti dar septyni medalių komplektai. Vyrų vienviečių valčių varžybose triumfavo Žygimantas Gališanskis (8.26,6). Sidabro medalis atiteko Armandui Kelmeliui (8.33,5), bronzos – Mantui Juškevičiui (8.49,8). Moterų porinių keturviečių valčių varžybose triumfavo Viktorijos Vareikaitės, Eglės Bezzubovaitės, Agnės Ginevičiūtės ir Ramintos Morkunaitės kvartetas (8.06,7). Antrąją vietą užėmė Ugnė Vobolevičiūtė, Monika Daugirdaitė, Aistė Andrulevičiūtė ir Gabrielė Michailova (8.49,2), trečiąją – Kamilė Žilionytė, Gabija Briedytė, Ugnė Juzėnaitė ir Saulė Aukštuolytė (9.03,6). Vyrų pavienio irklo dviviečių valčių varžybose nugalėtojais tapo Dovydas bei Domantas Stankūnai (8.08,8). Antri finišavo Algirdas Staškevičius ir Matas Jakubauskas (8.22,9), treti – Tautvydas Vaitkūnas bei Žilvinas Vasiliauskas (8.39,5). Moterų porinių aštuonviečių valčių su vairininku varžybose nugalėjo Vytautė Urbonaitė, Kamilė Kralikaitė, Patricija Kemtė, Gabija Vogulytė, Ingrida Barkutė, Erika Vikaitytė, Viktorija Jarmontavičiūtė ir Vidmantė Putnaitė (vairininkas – Juozas Gudeliūnas) – 8 min. 32,5 sek. Vyrų lengvo svorio vienviečių valčių varžybose auksą iškovojo Deividas Kluonis (8.46,6), sidabrą – Deivis Stulpinas (8.56,5), bronzą – Paulius Antanavičius (8.57,4). Vyrų pavienio irklo keturviečių valčių klasės varžybose čempionais tapo Povilas Stankūnas, Saulius Ilonis, Giedrius Bieliauskas ir Dominykas Jančionis (6.56,6). Sidabro medaliai atiteko Valdui Venckui, Augustinui Jankevičiui, Rokui Bendžiui ir Domantui Krasauskui (7.53,2), bronzos – Sauliui Aužbikavičiui, Mantui Gudukui, Danui Ivanauskui ir Gustui Burkauskui (8.23,5). Moterų lengvo svorio porinių dviviečių varžybose nugalėjo Kamilės Žilionytės ir Gabrielės Michailovos duetas (9.22,5). Antrąją vietą užėmė Ugnė Vobolevičiūtė ir Saulė Aukštuolytė (9.53,3), trečiąją – Vestina Tamašauskaitė ir Urtė Baranauskaitė (10.43,5).