Tada japonų motoristai paneigė šiuos gandus, nors kartu pripažino, kad ieško galimybių tiekti jėgaines dar vienai komanda, bet ne kitais metais, o greičiausiai nuo 2019 metų. Pagal pasirodžiusius pranešimus, pradinės derybos tarp „Toro Rosso“ ir „Honda“ vis tik buvo, tačiau abi pusės nesusitarė dėl finansinių kontrakto sąlygų. Kol kas neaišku, ar „Honda“ kitais metais bendradarbiaus su „McLaren“ komanda – britų ekipa dėl to turėtų apsispręsti artimiausiomis savaitėmis. Vokinge (Woking) ne kartą buvo išreikštas nepasitenkinimas japoniškomis jėgainėmis, tačiau neigė gandus apie sutarties nutraukimą. Daugiau F-1 naujienų skaitykite čia.