Pastarąjį kartą prancūzas N. Talebas ringe kovojo gegužės mėnesį, kai įveikė Oliverį Enkampą. Iš viso Neymaro sargybinis per karjerą kovojo 17 kartų, iškovojo 13 pergalių ir patyrė 4 pralaimėjimus. „Paris Saint Germain“ klubas praėjusiame Prancūzijos čempionato ture svečiuose nugalėjo „Guingamp“ komandą 3:0. Neymaras pelnė įvartį ir atliko rezultatyvų perdavimą. 25-erių metų Neymaras į „Paris Sant Germain“ klubą iš Katalonijos sostinės persikėlė už 222 mln. eurų išpirką. Paryžiuje jis uždirbs 45 mln. eurų per sezoną arba 865 tūkst. eurų per savaitę. „Aš žinojau, kad bus sunku palikti „Barcą“, bet esu labai laimingas čia“, – Neymaras sakė Canal+. – Žmonės mano, kad išeiti iš „Barcelonos“ yra tolygu mirčiai, bet taip nėra. Veikiau priešingai – aš čia esu labiau gyvesnis. Aš žaidžiu futbolą, esu lavai laimingas. Futbolas visur vienodas. Pasikeitė tik šalis, miestas ir komanda. O futbolas liko toks pats.“