Kitą sezoną kiekvienas automobilis turės įdiegtą „halo“ sistemą, kuri suteiks papildomo saugumo pilotams. Suomis teigė, kad visa tai į naudą vairuotojams, tačiau nebuvo toks užtikrintas dėl atsirasiančio papildomo svorio. „Nemanau, kad „halo“ pakenks „Formulei-1“. Tai yra saugumo patobulinimas, kaip ir dar daug prieš tai buvusių, todėl tai yra gerai vairuotojui. Vienintelis minusas – papildomas svoris. Kuo sunkesni automobiliai – tuo jie tampa mažiau įdomūs“, - pasakojo suomis. Daugiau F-1 naujienų skaitykite čia.