Čia šeimininkų ir svečių ultros surengė tikrą pirotechnikos vakarėlį: į aikštę ir į varžovų ultras paleido degančius deglus, nuo pirotechnikos užsidegė dalis tribūnos kėdžių, gausios policijos pajėgos malšino kilusias sirgalių riaušes. Mačo teisėjas 77 min. dėl saugumo buvo priverstas nutraukti rungtynes, o žaidėjai išskubėjo į rūbines. Po ketvirčio valandos pauzės ir už saugumą atsakingų asmenų pasitarimo rungtynės visgi buvo pratęstos. Hansa Rostock vs Hertha BSC temporarily suspended due to pyrotechnics and rioting. Plastic seats burning in the segregation. #rosbsc pic.twitter.com/LArcWNv0OT— Matt Ford (@matt_4d) August 14, 2017  „Tokie dalykai neturi nieko bendro su sportu. Mes nuo to atsiribojame. Tai kenkia mums visiems. Deja, yra tokių tipų, kurie viską naikina“, – po mačo apgailestavo „Hansa“ treneris Pawelas Dotschewas. „Hertha“ strategas Palas Dardai po mačo pridūrė, kad „dar niekada gyvenime nebuvo to patyręs“. „Bundesligos“ sezoną kitą savaitgalį pradėsiantys svečiai iš Berlyno pasiekė vėlyvus įvarčius, iškovojo pergalę 2:0 (0:0) ir žengė į antrą Vokietijos taurės etapą. Dūmų ir parako kvapo netrūko Vokietijos sostinėje, kai susitiko trečioje pagal pajėgumą lygoje žaidžianti Berlyno „Dinamo“ ir „Bundesliga“ sunkiasvorė Gelzenkircheno „Schalke 04“. Sirgalių pirotechnika šeimininkams nepadėjo, „Schalke 04“ palaužė „Dynamo“ ekipą 2:0. Visi rezultatai Berlyno BFC „Dynamo“ (III lyga) 0 – 2 Gelzenkircheno „Schalke 04“ 78 min. [0:1] Jevgenij Konoplianka 90 min. [0:2] Jevgenij Konoplianka „Duisburg“ 1 – 2 „Nuernberg“ 21 min. [0:1] Hanno Behrensas 41 min. [0:2] Georgas Margreitteris 90 min. [1:2 ]Kevinas Wolze „Paderborn“ 2 – 1 Hamburgo „St. Pauli“ 41 min. [1:0] Massih Wassey 79 min. [2:0] Christopheris Antwi-Adjej 90 min. [2:1] Sami Allagui „Hansa Rostock“ 0 – 2 Berlyno „Hertha“ 86 min. [0:1] Mitchellas Weiseris 90 mon. [0:2] Vedadas Ibisevičius Hansa Rostock v Hertha Berlin tonight pic.twitter.com/r2BYSen9zj— FootballAwaydays (@Awaydays23) August 14, 2017 