Pergalę atnešė Dele Alli (61 min.) ir Beno Davieso (70 min.) įvarčiai. Po metų pertraukos į aukščiausiąjį šalies futbolo divizioną sugrįžęs „Newcastle“ nuo 48 min. rungtyniavo mažumoje – raudona kortele nubaustas Jonjo Shelvey. Sekmadienį pirmą turą užbaigs „Manchester United“ ir „West Ham United“ klubų akistata. Mačas prasidėjo 18 val. Rezultatas „Newcastle United“ 0 - 2 „Tottenham Hotspur“ 48 min. – raudona kortelė Jonjo Shelvey („Newcastle United“) 61 min. [0:1] Dele Alli 70 min. [0:2] Benas Daviesas  