Schumacheris jaunesnysis automobilio bandymus atliko Spa trasoje Belgijoje prieš ten artėjantį pasaulio čempionato „Didžiojo prizo“ etapą. Prieš oficialias lenktynes Mickas Schumacheris vairuos trasoje ir tai bus skirta paminėti jo tėvo Michaelio pirmos pergalės 25-mečiui. Schumacheris vyresnysis pergalę Spa trasoje šventė 1992 metais. Michaelis Schumacheris savo karjerą „Formulėje-1“ baigė 2012 metais. Jis dalyvavo 306 lenktynėse, iškovojo 91 pergalę ir 7 kartus tapo pasaulio čempionu. Šiuo metu jis gydosi sunkią galvos traumą patirtą slidinėjant kalnuose.