Šiuo metu S. Perezas su 56 taškais yra septintas, o E. Oconas su 45 rikiuojasi aštuntas. Tiesa, kartais šie pilotai persistengia, o šį sezoną tai jau privedė prie dviejų incidentų tarp komandos narių. Baku lenktynėse abu pilotai vienas kito autombilį palietė trasoje, o Kanadoje S. Perezas nepakluso komandos nurodymams ir nepraleido E. Ocono į priekį, kuris turėjo šansų kovoti dėl trečios vietos. „Aš turiu dirbti labai sunkiai. Turiu daug mažiau patirties negu Sergio, todėl turiu jį pavyti. Turiu išmokti daug įvairių niuansų, kurie jau yra natūralūs jam“, – kalbėjo E. Oconas. Paklaustas kiek daugiau E. Oconas dirba už S. Perezą jis atsakė: „Nenoriu sakyti skaičių, todėl pasakysiu taip: daug daugiau!“. Daugiau F-1 naujienų skaitykite čia.