Pirmą čempionato įvartį jau 2-ą min. įmušė „Arsenal“ prancūzas Alexandre'as Lacazette'as, bet tuoj pat (5-ą min.) japonas Shinji Okazaki santykį išlygino. 29-ą min. Anglijos rinktinės ir „Leicester“ puolėjas Jamie Vardy „uždarė“ perdavimą iš kairio atakos sparno ir svečiai išsiveržė į priekį 1:2. 45+2 min. Danny Welbeckas išvengė nuošalės spąstų ir vėl išlygino rezultatą 2:2. Antrame kėlinyje J. Vardy po kampinio galva pasiekė savo antrą, o komandos trečią įvartį (2:3). Kampiniai tapo svarbiausiu rungtynių elementu. 83-ią min. Aaronas Ramsey po kampinio antra atakos banga vėl sugrąžino pusiausvyrą (3:3), o 86-ą min. prancūzas Olivier Giroud taip pat ko kampinio galva pelnė ketvirtą ir pergalingą įvartį (4:3). „Kanonieriai“ iškovojo pirmą pergalę čempionate ir surinko pirmus 3 taškus, o „Leicester“ komanda patyrė pirmą nesėkmę. Ваш браузер не поддерживает iframe. Rezultatas: „Arsenal“ 4 - 3 „Leicester“. 2' Alexandre Lacazette [1 - 0] 5' Shinji Okazaki [1 - 1] 29' Jamie Vardy [1 - 2] 45+2' Danny Welbeck [2 - 2] 56' Jamie Vardy [2 - 3] 83' Aaron Ramsey [3 - 3] 86' Olivier Giroud [4 - 3] Šeštadienį Anglijoje įvyks dar 7-yni pirmo turo susitikimai.