Antradienį, rugpjūčio 8 dieną, Miucheno „Bayern“ klubo žaidėjai itin daug šypsojosi – futbolininkai, besiruošdami naujam sezonui, pozavo bendrai nuotraukai. Vokietijos „Bundesliga“ čempionai per vasarą pasirašė sutartis net su šešiais naujokais. Vienas iš svarbiausių klubo laimikių – iš Madrido „Real“ perviliotas Jamesas Rodriguezas. Tikimasi, kad naujas sezonas komandai bus sėkmingas, ir nauji žaidėjai sėkmingai kompensuos patirtus nuostolius – klubą paliko Philippas Lahmas ir Xabi Alonso. Carlo Ancelotti treniruojamas Miuncheno „Bayern“ klubas rugpjūčio 18 dieną išbandys jėgas su Leverkuzeno „Bayer“ komanda. Prieš tai šį savaitgalį vokiečiai vyks į Chmenicą, kur vyks pirmasis Vokietijos futbolo taurės etapas.