Prasidėjus 50-ai „Kuršių marių regatai“ varžybų žiūrovams kyla daug klausimų, kodėl jachtos varžosi net septyniose skirtingose grupėse, kiek burių ir kitos įrangos įgulos pasiima išplaukdamos etapui į jūrą ar kam reikalinga techninė komisija. Į visus šiuos ir daugelį kitų aktualių klausimų atsakymus išgirsite reportaže iš jubiliejinės „Kuršių marių regatos“. „Kuršių marių regata“ - tai didžiausias ir giliausias tradicijas turintis buriavimo renginys Lietuvoje, kuris šiemet vyks jubiliejinį 50-ą kartą. Startavusi 1954 metais, regata šiandien jau tapo ne tik buriavimo varžybomis, į kurias susirenka profesionaliausi Lietuvos buriuotojai, bet ir kasmetine Klaipėdos bei Nidos švente, džiuginančia šių miestų gyventojus ir svečius. Šiemet regata vyks rugpjūčio 5-12 dienomis Smiltynėje ir Nidoje.