Pasak „Giornale di Vicenza“, M. Balotelli skriejo 200 km/val. greičiu. Policininkas iš Vičencos patvirtino prasižengimą, tačiau įvardytą greitį pavadino „perdėtu“. Anot pareigūno, 26-erių metų sportininkas leistiną 130 km/val. greitį viršijo keliomis dešimtimis kilometrų. „Super Mario“ vadinamas sportininkas vien tik 2012-2013 metais Italijoje buvo pričiuptas 18 kartų viršijęs greitį, daugiausiai - tame pat greitkelyje, kur buvo sustabdytas ir šį kartą. 2015-ais jam Didžiojoje Britanijoje dėl viršyto greičio mėnesiui buvo uždrausta vairuoti. Tačiau priešingai ne ankstesniais kartais, šįsyk M. Balotelli liko ramus ir atsiprašė, pranešė policija. Jis esą nesiginčydamas sumokėjo baudą, sutiko su penkiais baudos taškais ir, kaip ir jo draugas, galėjo tęsti kelionę.