Pats K. Raikkonenas teigė, kad jo greitis yra geras ir jis nori kiekvienose lenktynėse kovoti dėl pergalės. „Asmeniškai, tai aš nesu patenkintas rezultatais. Aš noriu laimėti lenktynes, noriu būti ant nugalėtojų pakylos kiekvieną kartą, bet šį sezoną ten dažnai nebūnu“, – kalbėjo suomis. - Žinau, kai viskas yra gerai ir suprantu, kad nutiko keli dalykai, už kuriuos reikėjo sumokėti. Kalbant apie vairavimą, esu greitas ir dėl to nesijaudinu. Tiesiog reikia viską sudėlioti į savo vietas. Nesu labai laimingas tuo, kokiose pozicijose mes finišavome, bet tai yra ką turime dabar ir negalime to pakeisti.“ Daugiau F-1 naujienų skaitykite čia.