Nyderlandų moterų futbolo rinktinės trofėjų lentyną papildė dar vienas egzempliorius – futbolininkės tapo 2017 metų Europos moterų futbolo čempionėmis ir pirmadienį, rugpjūčio 7 dieną, į gimtinę parsivežė taurę. Komanda Utrechto mieste leidosi į pasiplaukiojimą upe, o jų kelionę stebėjo ir džiugiai sutiko minios oranžine apranga pasipuošusių gerbėjų. Europos futbolo čempionato finale Nyderlandų rinktinė rezultatu 4:2 įveikė geriausias Danijos futbolininkes. Abiejų šalių rinktinės finale žaidė pirmą kartą.