Lenktynių nugalėtoju tapo prancūzas Sebastienas Fournet-Fayardas iš „Immo Nicolas Roux“ komandos. 26-erių metų lietuvis, kuris po aštuonių etapų pirmavo bendrojoje įskaitoje, nugalėtojui pralaimėjo 2 min. 48 sek. Iš viso klasifikuoti 88 dviratininkai. Paskutinį, devintąjį, etapą sekmadienį laimėjo prancūzas Jaysonas Rousseau („Velo Club de Grand Case“). Jis 126,4 km nuvažiavo per 2 val. 52 min. 15 sek. Nugalėtojo laikas įskaitytas 2-25 vietas užėmusiems dviratininkams. Ž. Savickas paskutiniame etape finišavo 48-as (+3.48).