Šešiais laipteliais aukštyn reitinge palypėjo antroji šalies raketė Laurynas Grigelis. 25-erių metų klaipėdietis su 235 taškais užima 221-ą vietą. Pirmajame 500-tuke išvysti galima ir dar vieno Lietuvos tenisininko pavardę. Tiesa, 22-ejų metų Lukas Mugevičius žemyn krito net 23-imis pozicijomis: iš 431-os – į 454-ąją. ATP reitinge klasifikuojami dar keturi mūsų šalies atstovai – penkiomis vietomis aukščiau palypėjęs Robertas Vrzesinskis rikiuojasi 1427-as, Julius Tverijonas prarado tiek pat pozicijų, kiek ir L. Mugevičius, bei užima 1525-ą vietą, Tadas Babelis iš 1634-os pozicijos pakilo į 1616-ą, o dviem laipteliais žemyn smuktelėjęs Tadas Tarasevičius yra 1678-as. ATP reitingo lyderių dešimtukas: 