Lietuvos komandai du įvarčius pelnė Lukas Washco (13 ir 55 min.), po vieną – Arnas Misiukas (9), Martynas Grinius (30), Arvidas Domeika (40), Timonas Mažulis (49) ir Eimantas Noreika (57). Lietuvos rinktinės vartus be priekaištų gynė Laurynas Lubys. Lietuviai į vartus metė 30 kartų, o estai – 23. Kitose grupės rungtynėse Lenkijos rinktinė 4:0 nugalėjo Pietų Korėją, o Didžioji Britanija 9:2 sutriuškino australus. Mūsų šalies rinktinė trečiadienį žais su Pietų Korėja, penktadienį – su Didžiąja Britanija, o šeštadienį – su Australija. Turnyro nugalėtoja pelnys kelialapį į I diviziono B grupę.