Apie tai, ką reiškia buriuoti su moteriška komanda ir kokių iššūkių merginos tikisi šių metų varžybose – vaizdo reportaže su įgulos kapitone Lijana Jančyte. „Kuršių marių regata“ - tai didžiausias ir giliausias tradicijas turintis buriavimo renginys Lietuvoje, kuris šiemet vyks jubiliejinį 50-ąjį kartą. Startavusi 1954 metais, regata šiandien jau tapo ne tik buriavimo varžybomis, į kurias susirenka profesionaliausi Lietuvos buriuotojai, bet ir kasmetine Klaipėdos bei Nidos švente, džiuginančia šių miestų gyventojus ir svečius. Šiemet regata vyksta rugpjūčio 5-12 dienomis Smiltynėje ir Nidoje.