26-erių metų lietuvis antrąją vietą bendrojoje įskaitoje užimantį prancūzą Sebastienas Fournet-Fayardas („Immo Nicolas Roux“) ir trečiojoje pozicijoje žengiantį jo tautietį Quentiną Vanoverschelde („La Defense“) lenkia 1 min. Iš viso klasifikuota 90 dviratininkų. Pirmąją aštuntojo etapo dalį šeštadienį laimėjo prancūzas Jaysonas Rousseau („Velo Club de Grand Case“). Jis 110 km nuvažiavo per 2 val. 31 min. 30 sek. Ž. Savickas šiame etape finišavo 22-as (+21 sek.). Antrojoje etapo dalyje - 21 km atskiro starto lenktynėse – greičiausias buvo prancūzas S. Furnė-Fajaras (27 min. 30 sek.). Ž. Savickas (+1.48) užėmė septintąją vietą. Devynių etapų lenktynės baigiasi sekmadienį.