12 min. „Borussia“ ekipą į priekį išvedė Christianas Pulisicas, bet po 6 min. prabilo Robertas Lewandovskis, išlyginęs rezultatą – 1:1. Iki pirmojo kėlinio pabaigos ekipos turėjo ne vieną šansą persverti rezultatą, tačiau daugiau įvarčių žiūrovai per pirmą mačo dalį neišvydo. Įpusėjus antram kėliniui Dortmundo ekipai pranašumą 71 min. sugrąžino puolėjas Pierre'as-Emerickas Aubameyangas. „Bayern“ pastangos išlyginti rezultatą vainikuotos 88 min.: po Joshua Kimmicho smūgio Romanui Burki buvo įrašytas įvartis į savus vartus. Šiame turnyre nebuvo žaidžiamas pratęsimas, todėl komandos iškart atliko 11 metrų baudinius. Jame sėkmė nusišypsojo „Bayern“ futbolininkams: „Borussia“ dukart nerealizavo baudinių, Miuncheno gretose netikslus buvo tik J. Kimmichas. Naujasis „Bundesliga“ sezonas prasidės rugpjūčio 18 d. Rezultatas „Borussia“ 2 - 2 „Bayern“ (11 m. baudinių serija: 4-5) 12 min. [1:0] Christian Pulisic 18 min. [1:1] Robert Lewandowski 71 min. [2:1] Pierre-Emerick Aubameyang 88 min. [2:2] Roman Buerki (į savo vartus) Baudinių serija („Borussia“ – „Bayern“) Ousmane Dembele 1 - 1 Robert Lewandowski Maximilian Philipp 2 - 2 Franck Ribery Pierre-Emerick Aubameyang 3 - 2 Joshua Kimmich (atrėmė vartininkas) Sebastian Rode (atrėmė vartininkas) 3 - 3 Sebastian Rudy Gonzalo Castro 4 - 4 Arturo Vidal Marc Bartra (atrėmė vartininkas) 4 - 5 Niklas Suele 