Mačą Lukas Spalvis stebėjo nuo atsarginių suolelio ir savo šanso nesulaukė. 39 min. šeimininkus į priekį išvedė Danielis Halfaras, tačiau antrame kėlinyje 72 min. rezultatą išlygino Wilsonas Kamavuaka. Tai pirmas FC „Kaiserslautern“ taškas šiame sezone, po dviejų rungtynių klubas pakilo į 11-tą vietą 18-kos komandų pirmenybėse, tačiau antrame ture per savaitgalį bus sužaisti dar 6-i mačai. DELFI primena, kad L. Spalvis priklauso Lisabonos „Sporting“ (Portugalija) klubui, tačiau šis nusprendė lietuvį paskolinti FC „Kaiserslautern“ ekipai, kad jis galėtų greičiau atsigauti po sunkios traumos. Rezultatas FC „Kaiserslautern“ 1 – 1 „Darmstadt“ 39 min. [1:0] Danielis Halfaras 72 min. [1:1] Wilsonas Kamavuaka  FRIDAY RESULTS | • @VfLBochum1848eV 1:1 @Hannover96, #BOCH96 • @SV_Sandhausen 1:2 @VfB, #SVSVFB • @FCH1846 1:2 @fwk_1907, #FCHFWK— Focus: 2. Bundesliga (@zweiteligafocus) August 27, 2016 