Nugalėtojų gretose dubliu pasižymėjo Darvydas Šernas, pelnęs antrąjį ir ketvirtąjį komandos įvarčius. Po vieną tikslų smūgį pridėjo Elivelto, Serge'as Nyuiadzi ir Bahrudinas Atajičius. Šiose rungtynėse „Utenis“ užregistravo vienintelį lietuvį – atsarginį vartininką Luką Paukštę. Visi kiti ant vejos žengę arba ant suolelio sėdėję žaidėjai yra legionieriai. Valdo Dambrausko treniruojami žalgiriečiai po 19 sužaistų mačų su 45 taškais yra vienvaldžiai A lygos lyderiai, o 21-ą tašką savo kraityje turintis „Utenis“ rikiuojasi penktas.  Rezultatas: Vilniaus „Žalgiris“ 5 – 0 Utenos „Utenis“ 16' [1 – 0] Elivelto 26' [2 – 0] Darvydas Šernas 37' [3 – 0] Serge'as Nyuiadzi 64' [4 – 0] Darvydas Šernas 77' [5 – 0] Bahrudinas Atajičius Turnyro lentelė: ž