Po šeštadienio Madrido „Real“ pergalės prieš „Las Palmas“ komandą, abu Madrido klubus skyrė tik taškas, tad „Atletico“ nebeturėjo teisės barstyti taškų. Pergalę atnešė vienintelis Kevino Gameiro įvartis: futbolininkas 34 min. tiksliai realizavo 11 m baudinį. Po šio turo atstumas tarp Madrido klubų lieka nepakitęs – 4 taškai. Antroje vietoje esantis „Atletico“ (67 taškai) 4-iais lenkia „Real“ komandą (63 taškai). Pirmauja „Barcelona“ – 76 taškai. Ispanijos „La Liga“ sekmadienio rezultatai: „Espanyol“ 0 – 0 „Alaves“ „Leganes“ 0 – 1 „Valencia“ „Eibar“ 0 – 0 „Real Sociedad“ „Malaga“ 1 – 0 „Villarreal“ Madrido „Atletico“ 1 – 0 La Korunijos „Deportivo“ „La Liga“ rikiuotė (vieta, komanda, rungtynės, pergalės, lygiosios, pralaimėjimai, įvarčių santykis, taškai): 