Pirmąją kėlinį mačo žiūrovai įvarčių neišvydo, bet po pertraukos – net tris. Pirmojo autorius – 49-ą minutę pasižymėjęs „Sevilla“ žaidėjas Joaquinas Correa. Ir nors 62-ąją svarstykles atstatė tikslų smūgį atlikęs Alexandre'as Lacazette'as, po septynių minučių „Arsenal“ vartininkas vėl turėjo traukti kamuolį iš savo vartų. Pergalingą įvartį įmušę Steven N’Zonzi.  Kitose turnyro rungtynėse Vokietijos vicečempionai „Leipzig“ futbolininkai 2:0 įveikė Lisabonos „Benfica“ ekipą. Nugalėtojų gretose po kartą pasižymėjo Marcelis Halstenbergas (19 min.) ir Marvinas Compperis (53 min.). 