Lietuvos kovotoja svorio kategorijos per 78 kg varžybų pirmajame rate nugalėjo italę Eleonorą Geri, ketvirtfinalyje įveikė vengrę Mercedesz Szigetvari, bet pusfinalyje turėjo pripažinti prancūzės Romane Dicko pranašumą. Akistatoje dėl bronzos medalio S. Jablonskytė nugalėjo kroatę Ivaną Šutalo. Šioje svorio kategorijoje varžėsi 15 sportininkių. Kiti lietuviai Karolis Bauža (iki 100 kg), Ramūnas Diburys (iki 90 kg), Arturas Maiboroda (iki 81 kg), Ignas Mečajus (per 100 kg), Regmantas Rybinas (iki 73 kg) ir Kęstutis Vitkauskas (iki 73 kg) pralaimėjo pirmąsias savo kovas.