12-os dienų viešnagę Azijoje Miuncheno klubas baigė pralaimėjimu. Singapūre vykusiose rungtynėse pergalę šventę „Inter“ futbolininkai abu įvarčius pelnė pirmajame kėlinyje. 8-ą ir 30-ą minutes pasižymėjo puolėjas Ederas. „Bayern“ stovykloje prastą nuotaiką dar labiau sugadino F. Ribery trauma, kurią prancūzas gavo iš karto po antro varžovų įvarčio. Pėdą susižeidęs futbolininkas buvo pakeistas. Kaip vėliau pranešė pats treneris, prancūzui rungtynėse gautą nedidelę žaizdą teko susiūti, futbolininkas negalės žaisti iki keturių dienų. .@MrAncelotti: "@FranckRibery hat einen kleinen Schnitt am Sprunggelenk. Er wurde genäht. Er wird nur drei bis vier Tage ausfallen." #FCBINT pic.twitter.com/Y777kst4oG — FC Bayern München (@FCBayern) July 27, 2017  Pirmąsias dvejas rungtynes Azijoje „Bayern“ patyrė pralaimėjimus – po baudinių serijos 2:3 nusileido Londono „Arsenal“ ir 0:4 pralaimėjo „Milan“ komandoms. Miuncheno „Bayern“ 0 – 2 Milano „Inter“ 8' [0 – 1] Ederas 30' [0 – 2] Ederas Ваш браузер не поддерживает iframe.