Romos komanda iki pat 87 min. pirmavo 2:0, tačiau britai vos per keletą minučių sugebėjo pelnyti du įvarčius ir atstatyti pusiausvyrą – 91 min. rezultatą išlygino Vicentas Janssenas. Visgi paskutiniai šiose rungtynėse juokėsi Italijos sostinės futbolininkai. Visai netrukus antrą įvartį per arbitro pridėtą laiką įmušė ir pergalę „AS Roma“ komandai išplėšė Marco Tumminello. „Tottenham Hotspur“ treneris šiose rungtynėse atliko 9, o „AS Roma“ – net 11 keitimų. Abiems komandoms Čempionų taurėje tai buvo antros rungtynės. Italai iškovojo pirmą pergalę, o anglai patyrė pirmą pralaimėjimą. Rezultatas „Tottenham Hotspur“ 2 – 3 „AS Roma“ 13' Diego Perotti [0-1 - iš 11 m] 70' Cengiz Under [0-2] 87' Harry Winksas [1-2] 90+1' Vincentas Janssenas [2-2] 90+2' Marco Tumminello [2-3] Ваш браузер не поддерживает iframe.