„Senoji Senjora“ namuose 3:1 laimėjo principinį mūšį prieš „AC Milan“ futbolininkus. Jau 8-ąją minutę įvartį įmušė Paulo Dybala, bet 28-ąją minutę į savo buvusios ekipos vartus kamuolį pasiuntė Leonardo Bonucci ir rezultatas tapo lygus. Mačo eigą „Juventus“ futbolininkai perlaužė paskutiniosiomis minutėmis. 79-ąją minutę į priekį šeimininkus išvedė Juanas Cuadrado. 87-ąją minutę viskas galutinai tapo aišku po Sami Khediros tikslaus smūgio. „Juventus“ pasinaudojo artimiausių persekiotojų „Napoli“ dovana. Neapoliečiai 1:1 nesugebėjo įveikti „Sassuolo“, todėl skirtumas tarp klubų išaugo iki 4 taškų. Vieniems čempionato lyderių nedaug trūko ir iki pralaimėjimo. Nuo tokio scenarijaus išgelbėjo tik 80-ąją minutę kamuolį į savus vartus pasiuntęs Rogerio. Kiti šeštadienio „Serie A“ rezultatai: „Bologna“ 1 – 1 „Roma“ „Atalanta“ 2 – 0 „Udinese“ „Cagliari“ 0 – 4 „Torino“ „Fiorentina“ 2 – 0 „Crotone“ „Genoa“ 1 – 1 „SPAL 2013“ „Inter“ 3 – 0 „Hellas Verona“ „Lazio“ 6 – 2 „Benevento“ „Chievo Verona“ 2 – 1 „Sampdoria“ Turnyrinė lentelė: (vieta, komanda, rungtynės, pergalės, lygiosios, pralaimėjimai, įv. santykis, taškai) 