Katalonai dramatiškai išplešė lygiąsias 2:2 akistatoje su „Sevilla“ bei išvengė pirmojo sezono pralaimėjimo. 36-ąją minutę Franco Vazquezas išvedė „Sevilla“ į priekį, o Luisas Murielis rezultatą padvigubino 50-ąją minutę. Kritinėję situacijoje atsidūręs Ernesto Valverde nutarė 58-ąją minutę į aikštę leisti Lionelį Messi, kuris ir tapo pagrindiniu „Barcelonos“ gelbėtoju. 88-ąją minutę Luisas Suarezas pasižymėjo po kampinio ir sumažino atsilikimą, o jau po poros minučių lygiąsias išplėšė L. Messi tikslus smūgis iš toli.  Kitose šeštadienio rungtynėse be būrio žvaigždžių žaidęs Madrido „Real“ klubas svečiuose 3:0 susitvarkė su ''Las Palmas“ vienuolike. Du kartus pasižymėjo Garethas Bale'as, kartą – Karimas Benzema. „Karališkajam“ klubui nepadėjo Cristiano Ronaldo, Tony Kroosas, Dani Carvajalis, Sergio Ramosas ir Marcelo. Zinedine'o Zidane'o auklėtiniai šios pergalės dėka sumažino atsilikimą nuo antrąją vietą užimančio „Atletico“ klubo iki vieno taško.  Kiti šeštadienio „La Liga“ rezultatai: „Girona“ 1 – 1 „Levante“ „Athletic Bilbao“ 1 – 1 „Celta Vigo“ Turnyrinė lentelė: (vieta, komanda, rungtynės pergalės, lygiosios, pralaimėjimai, įv. santykis, taškai) 