Pusfinalyje greičiausiai plaukė britai Duncanas Scottas (1:45,16) ir Jamesas Guy (1:45,18), trečias – favoritu laikomas kinas Yangas Sunas (1:45,24). D. Rapšys dar kartą pagerino jam priklausantį 200 m plaukimo laisvuoju stiliumi Lietuvos rekordą. Nuo finalo jį skyrė 0,28 sek. 200 m laisvuoju stiliumi atrankos varžybose lietuvis distanciją įveikė per 1 min. 46,93 sek. ir finišavo antras, nors ilgą laiką buvo lyderis. Šis pasiekimas – naujas Lietuvos rekordas. Iki šiol geriausias šalies rezultatas taip pat priklausė pačiam Danui (1 min. 47,10 sek.). Tarp visų atrankos plaukikų D. Rapšys buvo 10-as. 