Jauniausias Lietuvos plaukimo rinktinės narys nuo pasaulio čempiono vardą apgynusio brito Adamo Peaty atsiliko 01,74 sek. Sidabro medalį iškovojo amerikietis Kevinas Cordesas (58,79 sek.), bronza atiteko rusui Kirilui Prigodai (59,05 sek.). Pasaulio plaukimo čempionato vyrų 100 m plaukimo krūtine pusfinalyje sekmadienį Lietuvos atstovas Andrius Šidlauskas užėmė ketvirtąją vietą ir pateko į finalą. Lietuvis distanciją įveikė per 59,12 sek. ir pagerino asmeninį rekordą. Atrankos varžybose A. Šidlauskas pirmą kartą karjeroje nuotolį įveikė greičiau nei per 1 minutę (59,91 sek.). 28-erių metų lietuvis Giedrius Titenis (59,66 sek.) pusfinalyje užėmė 12-ąją vietą ir į finalą nepateko. 