Iniciatyvos ėmęsis 30-metis katalonas socialiniuose tinkluose pasidalijo nuotrauka, kurioje apsikabinęs įsiamžino kartu su pagrindiniu istorijos herojumi Neymaru. „Jis lieka“, – trumpai užrašė Pique, tokiu būdu sukeldamas didžiulę pozityvių „Barcelonos“ klubo gerbėjų reakcijų bangą. Se queda. A post shared by Gerard Piqué (@3gerardpique) on Jul 23, 2017 at 1:51pm PDT  25-erių brazilas Neymaras Barselonos komandoje rungtyniauja nuo 2013-ųjų. Kadangi visi „Barcelonos“ klubo aistruoliai buvo įsitikinę, kad brazilas kartu su kitais dviem smogiamojo komandos trejeto žaidėjais – urugvajiečiu Luisu Suarezu ir argentiniečiu Lioneliu Messi – komandoje kartu rungtyniaus ir toliau, žinia apie „Saint Germain“ siūlomus 222 mln. eurų sukėlė tikrą audrą. Neymaras su komanda šiuo metu yra JAV, kur dalyvauja draugiškame Čempionų taurės turnyre. Futbolininkas savaitgalį dalyvavo rungtynėse su Turino „Juventus“ ir pelnė du įvarčius, o „Barcelona“ laimėjo 2:1. 