Pirmojo kėlinio pabaigoje po fantastiško Anthony Martialio perdavimo kamuolį į ispanų vartgus nukreipė Jesse Lingardas. Antrajam kėliniui įpusėjus „Real“ išlygino rezultatą – nuo 11 m žymos pusiausvyrą atstatė Casemiro. Kadangi mačas baigėsi lygiosiomis, pagal Čempionų taurės tvarką abi komandos iš karto stojo mušti 11 m baudinių. Šioje serijoje geriau sekėsi Mančesterio atstovams, realizavusiems 2 baudinius („Real“ įmušė vieną). Lemiamo smūgio autoriumi tapo olandas Daley Blindas. Abiejų ekipų treneriai šiose rungtynėse daug eksperimentavo. Zinedine'as Zidanas vertėsi be Cristiano Ronaldo ir atliko 11, o Jose Mourinho – 10 keitimų. Rezultatas „Real“ 1 – 2 „Manchester United“, po 11 m baudinių 45+1' Jesse Lingardas [0-1] 69' Casemiro [1-1] 11 m baudiniai 1-2 Ваш браузер не поддерживает iframe.