Adrija Atgalainė, Mantas Volungevičius, Tomas Kuzminskis ir Gedvilė Diržiūtė trasą įveikė per 1 val. 6 min. 21 sek. ir nuo čempione tapusios Ukrainos ekipos atsiliko 4 min. Po dviejų estafetės etapų lietuviai buvo antri, o po trečiojo nukrito į trečiąją poziciją. Sidabro medalius pelnė Rusijos sportininkai (1 val. 2 min. 52 sek.). Varžybose dalyvavo penkios komandos. Lietuvos sportininkai žaidynėse Samsune jau iškovojo tris medalius. Bronzą pelnė vyrų stalo teniso komanda ir imtynininkas Mantas Sinkevičius. 