A lygio grupėje triumfavo sportininkai Svetlana Bekiš-Šturo ir Tomas Bartaškevičius, antroje vietoje liko Vlada Oganauskienė ir Donatas Pašvenskas, treti Sigita Valkavičienė ir Martynas Lopetaitis. B lygio grupėje pajėgiausi buvo tinklininkai Sabina Banytė ir Povilas Plečkaitis, antri liko Eglė Radzevičiūtė ir Steponas Gavėnas, trečią vietą iškovojo Guoda Vilkaitė ir Simas Paulikas. Turnyre savo jėgas išbandė 30 komandų, kurios turėjo progą įvertinti savo jėgas „Delfi sporto centro paplūdimio tinklinio aikštelėse, įrengtose po atviru dangumi. 