Per plauką nuo eilinio čempionų titulo esantys bavarai savo žiūrovų akivaizdoje svečius iš Dortmundo įspūdingai paguldė ant menčių net 6:0. Net penkis įvarčius nugalėtojai pelnė pirmajame kėlinyje: dukart pasižymėjo Robertas Lewandowskis, po kartą – Thomasas Mulleris, Jamesas Rodriguezas ir Franckas Ribery. 87-ąją minutę paskutinę vinį į savo buvusio klubo karstą kalė trečiuoju įvarčiu pasižymėjęs R. Lewandowskis. „Bundesliga“ čempionų titulą Juppo Heynckeso auklėtiniai gali kelti į viršų jau kitame ture, jei iškovos bent tašką mače su „Augsburg“. Čempionais „Bayern“ gali tapti net ir pralaimėję, jei kitame ture taškus praras 17 taškų deficitą turintis ir antroje įsitvirtinęs Gelzenkircheno „Schalke“ klubas. Kiti šeštadienio rezultatai „Bundesliga“ čempionate: Bayer Leverkusen“ 0 – 0 „Augsburg“ „Hannover 96“ 2 – 3 „RasenBallsport Leipzig“ „Hoffenheim“ 6 – 0 „FC Cologne“ „Schalke 04“ 2 – 0 „Freiburg“ „VfB Stuttgart“ 1 – 1 „Hamburger SV“ „Hertha Berlin“ 0 – 0 „Wolfsburg“ Turnyrinė lentelė: (vieta, komanda, rungtynės, pergalės, lygiosios, pralaimėjimai, įv. santykis, taškai) 