23-ejų metų J. Tverijonas (1487-a pasaulio raketė) ketvirtfinalyje ketvirtadienį 6:7 (6:8), 2:6 pralaimėjo bendraamžiui rusui Vladimirui Poliakovui (1260). Mačas truko 2 val. 6 min. Už patekimą į ketvirtfinalį J. Tverijonui atiteko du Teniso profesionalų asociacijos (ATP) reitingo taškai. Prezidento taurės turnyre liko vienas Lietuvos atstovas Tadas Babelis. Jis tęsia kovą dvejetų varžybose. Turnyro prizų fondą sudaro 15 tūkst. JAV dolerių. Turnyras jau baigtas ir dvejetų varžybose dalyvavusiam Tadui Babeliui. Lietuvis ir rusas rusas Dmitrijus Mnuškinas 6:7 (6-8), 4:6 pusfinalyje pralaimėjo prancūzams Gabriel Petitui ir Francois-Arthurui Vibertui. Mačas truko 1 val. 32 min.