LP AOR „Aras“ pareigūnė dar vieną medalį Lietuvai pelnė mažo kalibro šautuvo rungtyje (30+30). Čia ji iškovojo sidabro apdovanojimą. Kitas LP AOR „Aras“ pareigūnas Rimvydas Spėčius iškovojo sidabro medalį mažo kalibro ginklų varžybose gulomis iš 50 metrų atstumo. Europos policijos čempionate taip pat startuos Kauno AVPK pareigūnas Tomas Simokaitis. Europos policijos čempionate dalyvauja Austrijos, Vengrijos, Islandijos, Italijos, Norvegijos, Slovakijos, Prancūzijos, Suomijos, Čekijos, Šveicarijos, Rumunijos, Kipro, Lietuvos ir Rusijos policijos pareigūnai.