Pagrindinis laikas baigėsi lygiosiomis 1:1 (1:1, 0:0). WBA futbolininkai pirmavo po Jay Rodriguezo smūgio 10-ą min., bet Lesterio ekipos legionierius iš Alžyro Riyadas Mahrezas išlygino skirtumą 24-ą min. Pratęsimas nebuvo žaidžiamas, o nugalėtojai paaiškėjo po 11 metrų baudinių serijos. Baudiniai, išskyrus pirmą ir paskutinį, buvo atliekami po du smūgius iš eilės vienai komandai (ABBA sistema). Sėkmė čia lydėjo „Leicester“ klubą 7:6. 19-mečio Samo Fieldo smūgį atrėmė vartininkas Benas Hameris. Ваш браузер не поддерживает iframe. Kitame pusfinalio mače „Liverpool“ 2:0 įveikė Londono „Crystal Palace“. Po įvartį nugalėtojams atitinkamai 61-ą ir 79-ą minutėmis įmušė Dominicas Solanke ir Divockas Origi. Rezultatai: „West Bromwich Albion“ 1 - 2 „Leicester“ 10' Jay Rodriguez [1 - 0] 24' Riyad Mahrez [1 - 1] Baudiniai: 6 - 7 „Liverpool“ 2 - 0 „Crystal Palace“ 61' Dominic Solanke [1 - 0] 79' Divock Origi [2 - 0] Pusfinalių nugalėtojai tarpusavyje jėgas išmėgins turnyro finale, o pralaimėjusios komandos kovos dėl trečios vietos. Finalas „Leicester“ – „Liverpool“ Dėl trečios vietos „West Bromwich Albion“ – „Crystal Palace“