Turnyro favoritas lietuvis 6:1, 6:3 nugalėjo 21-erių metų japoną Keisuke Numajiri (1667-oji pasaulio raketė). Mačas truko 61 min. 25-erių metų L. Grigelis, kuris pasaulio reitinge yra 236-as, antrajame rate - aštuntfinalyje - žais su bendraamžiu švedu Patriku Brydolfu (1592). Švedas pirmajame rate per pusantros valandos 6:4, 6:4 įveikė 19-metį Lietuvos atstovą Tomą Vaišę. Patekdamas į aštuntfinalį, L. Grigelis užsitikrino vieną Teniso profesionalų asociacijos (ATP) reitingo tašką. Turnyro prizų fondą sudaro 15 tūkst. JAV dolerių.