Turnyras vyks Kinijoje, Singapūre ir Jungtinėse Valstijose ir tęsis iki liepos 30-os dienos. Pirmose turnyro rungtynėse susitiko italų klubas „AC Milan“ ir Vokietijos Dortmundo komanda „Borussia“ iš Vokietijos. Mačas prasidėjo be žvalgybos ir jau 24-ą min. Vokietijos atstovai pirmavo 2:1. Jų gretose pasižymėjo turkas Nuri Sahinas (16-ą) ir Pierre'as-Emerickas Aubameyangas iš Gabono (20-ą min.). Italijos klubo legionierius kolumbietis Carlosas Bacca (24-ą min.) sušvelnino skirtumą (1:2). Visgi po pertraukos vokiečiai sugebėjo atstatyti dviejų įvarčių pranašumą. 62 min. pergalę įtvirtino Dormundo komandos įvarčių mašina P. E. Aubameyangas (1:3). Ваш браузер не поддерживает iframe. Abiejų komandų treneriai antrajame kėlinyje atliko po 8 keitimus. Rezultatas „AC Milan“ (Italija) 1 – 3 Dortmundo „Borussia“ (Vokietija) 16' Nuri Sahin [0 - 1] 20' Pierre-Emerick Aubameyang [0 - 2] (iš 11 metrų baudinio) 24' Carlos Bacca [1 - 2] 62' Pierre-Emerick Aubameyang [1 - 3] Kinijoje ir Singapūre taip pat žais Miuncheno „Bayern“ (Vokietija), Milano „Inter“ (Italija), „Lyon“ (Prancūzija), Londono „Arsenal“ ir Londono „Chelsea“ (abu – Anglija). JAV rungtyniaus „Paris Saint-Germain“ (Prancūzija), Turino „Juventus“, „Roma“ (abu – Italija), „Barcelona“, Madrido „Real“ (abu – Ispanija), „Manchester City“, „Manchester United“ ir Londono „Tottenham Hotspur“ (visi – Anglija).