Bronzos medalis atiteko Janui Homannui iš Vokietijos. Moterų grupėje bronzos medaliu pasipuošė Regina Burvienė, nusileidusi tik Estijos šaulėms. Renate Česnokova buvo pirma, o Heli Jalakas užėmė antrą vietą. Komandų įskaitoje Lietuvos komanda, kuriai atstovavo A. Ažukas, A. Turskas, L. Burvys, M. Godlijevskis, A. Abromavičius, R. Burvienė ir A. Jaunius, iškovojo pirmą vietą ir tapo Europos čempione. Antri liko vokiečiai, o Estija buvo trečia. Varžybose dalyvavo virš 250 šaulių iš 26 Europos valstybių. Gamta sportininkų nelepino, pylė lietus ir pūtė stiprus vėjas, kas turėjo įtakos kulkų trajektorijai. Varžybų metu draudžiami elektroniniai matavimo prietaisai. Šios varžybos dar kartą įrodė, kad Lietuvos (field target) šauliai yra vieni stipriausių pasaulyje.