Ar persikelti į Paryžių dabar nuspręsti turi pats futbolininkas. Anksčiau buvo skelbiama, kad artimiausia Neymaro aplinka jam pataria pakeisti klubą tam, kad brazilas neliktų argentiniečio Lionelio Messi šešėlyje. Neymaras „Barcelonos“ ekipoje žaidžia nuo 2013 metų, kai į Kataloniją persikėlė iš Brazilijos klubo „Santos“. 25-erių metų Neymaras „Barcelonos“ sudėtyje sužaidė 123-ejas rungtynes ir pelnė 68-is įvarčius. Brazilijos rinktinės gretose jis rungtyniavo 77-ynis kartus ir įmušė 52-u įvarčius.