Amerikiečiai 23-ią min. pirmavo po Luiso Silvos smūgio. 29-ą min. armėnas Henrikhas Mchitarianas santykį išlygino, o 38-ą min. Mančesterio ekipos naujokas Romelu Lukaku iš Belgijos įmušė pergalingą įvartį. Pastarasis gražiai suklaidino gynėjus ir vartininką bei pasiuntė kamuolį į tuščius vartus. Svečiai iš Anglijos dvikovą baigė dešimtyje, kai 67-ą min. iš aikštės buvo išvytas ekvadorietis Antonio Valencia. Ваш браузер не поддерживает iframe. Frankfurto klubas „Eintracht“ iš Vokietijos pralaimėjo kitai JAV komandai „Columbus Crew“ 0:1 (0:1). Vienintelį įvartį 26-ą min. pelnė norvegas Ola Kamara. Portugalijos „FC Porto“ futbolininkai po 11 metrų baudinių serijos pralaimėjo meksikiečių „Cruz Azul“ ekipai. Pagrindinis laikas baigėsi be įvarčių 0:0, o pratęsimas nebuvo žaidžiamas. Baudinių serijoje sėkmė lydėjo Meksikos atstovus 3:2. Rezultatai: Solt Leik Sičio „Real Salt Lake“ (JAV) 1 - 2 „Manchester United“ (Anglija) 23' Luis Silva [1 - 0] 29' Henrikh Mchitarian [1 - 1] 38' Romelu Lukaku [1 - 2] 67' Antonio Valencia („Manchester United“) – raudona kortelė „Columbus Crew“ (JAV) 1 - 0 Frankfurto „Eintracht“ (Vokietija) 26' Ola Kamara [1 - 0] „Cruz Azul“ (Meksika) 1 - 0 „FC Porto“ (Portugalija), – po 11 metrų baudinių 3:2