Pirmo etapo pirmoje grupėje 34-erių metų V. Rimšaitė užėmė trečiąjvietą ir pateko į ketvirtfinalį. Trečiame ketvirtfinalio važiavime mūsiškė liko penkta ir į pusfinalį nepateko. Europos čempione tapo olandė Laura Smulders. Vyrų elito grupėje debiutavęs pirmadienį 19-ą gimtadienį švenčiantis Gabrielius Pabijanskas pirmo etapo trečioje grupėje tarp septynių dalyvių buvo penktas ir nepateko į aštuntfinalį. Čempionu tapo prancūzas Joris Daudet. Moterų elito grupėje iš viso varžėsi 37-ynios dviratininkės, o vyrų - 73-ys. Jaunučių vaikinų (iki 16-os metų) varžybose ketvirtfinalį pasiekė Gvidas Usevičius. Kiti du lietuviai Vėja Baškytė (jaunutės iki 15-os metų) ir Mikas Jankus (vaikai iki 11-os metų) pasirodė baigė po pirmo etapo.