„Aš turiu nuojautą dėl teisingumo ir neteisingumo. Negaliu suvokti, kodėl kas nors norėtų drabstyti purvais herojų, prieš jo namų lenktynes su nesąmonėmis, kurios net nėra teisybė“, – kalbėjo T. Wolffas. – Žiniasklaida jį atakavo be jokios priežasties ir tai paaiškina, kodėl jis tapo daug stipresnis.“ L. Hamiltonas nepaisant kritikos, surado geriausią būdą, kaip tai užtildyti. Ir tai yra iškovota pergalė Britanijos GP etape. Po jos birtas atsilieka vos vienu tašku nuo čempionato lyderio vokiečio Sebastiano Vettelio. Daugiau F-1 naujienų skaitykite čia.