Kita lietuvė Rasa Leleivytė („Aromitalia Vaiano“) užėmė 47-ą vietą tarp 96-ių klasifikuotų dviratininkių. Lenktynių nugalėtoja tapo Londono olimpinių žaidynių ir triskart pasaulio čempionę olandė Marianne Vos. D. Tušlaitė jai pralaimėjo 1 min. 30 sek., o R. Leleivytė - 2 min. 53 sek. Sekmadienį vykusiame paskutiniame ketvirtame etape nugalėjo M. Vos. Ji 112,2 km nuvažiavo per 2 val. 49 min. 9 sek. R. Leleivytė finišavo aštunta ir pelnė du pasaulio reitingo taškus. D. Tušlaitė užėmė 29-ą vietą. Visos dviratininkės finišavo vienoje grupėje.