Dakare šeštadienį vykusiose taurės finalo rungtynėse tarp „US Ouakam“ ir „Stade de Mbour“ komandų mačo pabaigoje per teisėjo pridėtą laiką įvartį pelnė „Stade de Mbour“ ekipa ir išsiveržė į priekį 2:1. Tiksint paskutinei teisėjo pridėtai minutei stadiono tribūnose kilo riaušės tarp skirtingas ekipas palaikančių sirgalių. Policija panaudojo ašarines dujas, kilo panika, spūstis ir ant minios krito viena iš stadiono tribūnas prilaikančių sienų. Prezidento Macky Sallo atstovas spaudai teigė, kad artėjančių prezidento rinkimų kampanija sekmadienį turi būti nutraukta gerbiant žuvusiųjų atminimą, o ši nelaimė privalo būti nuodugniai ištirta ir kaltininkai sulaukti bausmės.   