Lietuvos sprinteris finišavo per 10,55 sek. Trečiąją vietą užėmė kitas lietuvis Ugnius Savickas (10,60 sek.), Mantas Šeštokas (10,74 sek.) buvo ketvirtas, o Benas Kontrimavičius (11,06 sek.) – šeštas. Estafetėje 4x100 m Lietuvos kvartetas užėmė trečiąją vietą. Lietuviai finišavo per 40,79 sek. ir pasiekė geriausią šalies sezono rezultatą. Šeštadienį Belgijoje vykusių lengvosios atletikos varžybų „27th Memorial Rasschaert“ moterų 800 m bėgime Natalija Piliušina užėmė aštuntąją vietą. Lietuvos bėgikė finišavo per 2 min. 3,19 sek. Nugalėjo jamaikietė Goule Natoya (2.01,16). Stipriausiame bėgime varžėsi 12 sportininkių.