D grupėje Lietuvos rinktinė (Emilis Jukna, Faustas Sribikė, Nikita Surminas, Morta Matelytė, Luka Mikulytė ir Marija Visockytė) 3-0 nugalėjo vokiečius ir 2-1 – ispanus. Deja, pusfinalyje mūsiškiai 0-3 pralaimėjo Italijos komandai, o mažajame finale 0-3 neatsilaikė prieš Brazilijos paplūdimio tenisininkus. Pasaulio suaugusių čempionate Lietuvos rinktinė (Eligijus Mačinskas, Skirmantas Mačinskas, Luidži Pakula, Evelina Abaravičiūtė, Asta Jankauskienė, Gabrielė Sinskaitė) užėmė 21-ąją vietą tarp 24 komandų. Lietuviai pirmajame rate 0-3 pralaimėjo Portugalijai, o vėliau mačuose dėl vietų 1-2 nusileido Čilės ekipa, 2-1 nugalėjo Izraelį bei 2-1 pranoko Turkijos tenisininkus.