Apie tai skelbia RT. Arbatos gėrimui skirtą rinkinį sudaro: keturi permatomi puodeliai su lėkštelėmis ir arbatinis. Šalies vadovas V. Putinas kartu su dovana dar atsiuntė ir sveikinimo telegramą. „Tegul Jūsų namuose viešpatauja meilė ir savitarpio supratimas. Sveikatos Jums, sėkmės ir viso ko geriausio“, – rašoma V. Putino sveikinime. Ledo ritulininko ir jo išrinktosios tuoktuvių iškilmės įvyko liepos 8-ą dieną. 31-erių metų A. Ovečkino 13-os metų sutartis su „Capitals“, kai jis per artimiausius keturis sezonus uždirbs 40 mln. JAV dolerių, lieka toliau galioti. Aleksandras Ovečkinas, kuris „Capitals“ atstovauja nuo 2005 metų, pajėgiausioje pasaulio lygoje NHL žaidė 921 susitikimą, įmušė 558 įvarčius ir atliko 477 rezultatyvius perdavimus.