Mačas truko 3 val. 8 min. Abu tenisininkai šiame susitikime atliko po tris neatremiamus padavimus. L. Grigelis padarė vieną dvigubą klaidą, o jo varžovas - dvi. 25-erių metų Lietuvos tenisininkas, kuris pasaulio reitinge yra 251-as, pusfinalyje susitiks arba su 21-erių metų italu Antonio Massara (663), arba su 24-erių metų lenku Macejumi Smola (796). Patekęs į pusfinalį, L. Grigelis užsitikrino Teniso profesionalų asociacijos (ATP) reitingo 6 taškus. Turnyro prizų fondą sudaro 15 tūkst. JAV dolerių.