Pirmose šių ekipų tarpusavio rungtynėse Izraelio ekipa namuose iškovojo pergalę 2:1. Savo ruožtu „Žalgiris“ namuose tokiu pat rezultatu įveikė „Ludogorec“. Atsakomosios rungtynės bus žaidžiamos kitą savaitę, liepos 19 d. Pirmosios trečio kvalifikacinio etapo rungtynės vyks liepos 25-26, o atsakomieji mačai rugpjūčio 1-2 dienomis. Trečiajame kvalifikaciniame etape pralaimėjusios komandos iškris į UEFA Europos lygos atkrintamųjų varžybų turą, o laimėjusios ekipos žengs į paskutinį Čempionų lygos kvalifikacinį etapą, vadinamą atkrintamosiomis varžybomis. Prieš jį rugpjūčio 4 d. vėl bus ištraukti burtai. Burtų rezultatai