Trakiškiai nuo priešininkų antro kėlinio viduryje buvo atsilikę 0:2. Pirmą įvartį 32-ą min. aikštės šeimininkams pelnė Henrikas Danielis Sjolundas – 1:0. Švedas vartininko aikštelėje „uždarė“ iš kairio atakos sparno atliktą perdavimą. Ваш браузер не поддерживает iframe. 61-ą min. po Kalle Holmbergo smūgio „Norrkoping“ ekipa jau pirmavo – 2:0. Tai buvo, tarsi, pirmo įvarčio dvynys, tik šįkart po kamuolio skersavimo iš dešinio krašto, derinys buvo baigtas smūgiu galva į artimą mūsiškių vartų kampą. Ваш браузер не поддерживает iframe. 66-ą min. „Trakų“ legionierius iš Rusijos Maksimas Maksimovas sušvelnino skirtumą – 1:2. Jam rezultatyvų perdavimą atliko Vaidotas Šilėnas. Pastarasis kaire koja kėlė kamuolį į baudos aikštelę iš dešinio sparno, o prie vartų kamuolį galvą į „devyniukę“ nukreipė aukštai pašokęs M. Maksimovas. Ваш браузер не поддерживает iframe. Rezultatas: „Norrkoping“ (Švedija) 2 - 1 „Trakai“ (Lietuva) 32' Henrik Daniel Sjolund [1 - 0] 61' Kalle Holmberg [2 - 0] 66' Maksim Maksimov [2 - 1] Ваш браузер не поддерживает iframe. Atsakomą mačą „Trakai“ liepos 20-ą dieną žais Lietuvos futbolo federacijos (LFF) stadione Vilniuje. „Trakų“ klubas antrame Europos lygos atrankos etape žaidžia antrą kartą. Atsakomose rungtynėse „Trakų“ ekipą tenkintų ir pergalė 1:0. Balstogės „Jagiellonia“ (Lenkija) ekipa, kuriai atstovauja Arvydas Novikovas ir Fiodoras Černychas, išvykoje sužaidė lygiosiomis 1:1 (1:0) su „Gabala“ (Azerbaidžanas) komanda. 15-ą min. svečius į priekį po A. Novikovo rezultatyvaus perdavimo išvedė Tarasas Romančiukas. 47-ą min. rezultatą išlygino Stevenas Josephas-Monrose'as. F. Černychas žaidė visas rungtynes, o A. Novikovas buvo pakeistas 85-ą min. Ваш браузер не поддерживает iframe. Tel Avivo „Bnei Yehuda“ (Izraelis) klubas, kuriam atstovauja Nerijus Valskis ir Emilijus Zubas, išvykoje sužaidė lygiosiomis 1:1 (1:0) su Trenčyno „Trenčin“ (Slovakija) ekipa. Ваш браузер не поддерживает iframe. Jau 3-ią rungtynių minutę puolėjas N. Valskis išvedė svečius į priekį, o rezultatą 59-ą min. išlygino Jakubas Pauras. 69-ą min. N. Valskis buvo nubaustas geltona kortele, o 82-ą min. - pakeistas. Vartininkas E. Zubas žaidė visą mačą. 80-ą min. už antrąją geltoną kortelę iš aikštės buvo pašalintas „Bnei Yehuda“ žaidėjas Maoras Kandilas. Ваш браузер не поддерживает iframe. Kiti ketvirtadienio rezultatai: Pavlodaro „Irtyš“ (Kazachstanas) 1 - 1 Belgrado „Crvena zvezda“ (Serbija); Almatos „Kairat“ (Kazachstanas) 1 - 1 „Skenderbeu“ (Albanija); Tel Avivo „Maccabi“ (Izraelis) 3 - 1 „Reykjavik“ (Islandija); „Rabotnički“ (Makedonija) 1 - 1 Minsko „Dinamo“ (Baltarusija); „Ružomberok“ (Slovakija) 0 - 1 „Brann“ (Norvegija); „Shkendija“ (Makedonija) 3 - 1 HJK (Suomija); „Kalju“ (Estija) 0 - 3 „Videoton“ (Vengrija); „Altach“ (Austrija) 1 - 1 „Brest“ (Baltarusija); „Broendby“ (Danija) 2 - 0 VPS (Suomija); „Apollon“ (Kipras) 3 - 0 „Zaria Balti“ (Modova); „Gabala“ (Azerbaidžanas) 1 - 1 Balstogės „Jagiellonia“ (Lenkija); „Haugesund“ (Norvegija) 3 - 2 Poznanės „Lech“ (Lenkija); „Ostersunds“ (Švedija) 2 - 0 Stambulo „Galatasaray“ (Turkija); „Vaduz“ (Lichtenšteinas) 0 - 1 „Odd“ (Norvegija); „Astra“ (Rumunija) 3 - 1 „Zira“ (Azerbaidžanas); „Valletta“ (Malta) 0 - 0 „Utrecht“ (Nyderlandai); „Niedercorn“ (Liuksemburgas) 0 - 1 Limasolio AEL (Kipras); Jeruzalės „Beitar“ (Izraelis) 1 - 1 Plovdivo „Botev“ (Bulgarija); Bratislavos „Slovan“ (Slovakija) 0 - 1 „Lyngby“ (Danija); Splito „Hajduk“ (Kroatija) 1 - 0 Sofijos „Levski“ (Bulgarija); Grco „Sturm“ (Austrija) 0 - 1 Podgoricos „Mladost“ (Juodkalnija); „Trenčin“ (Slovakija) 1 - 1 Tel Avivo „Bney Yehuda“ (Izraelis); „Aberdeen“ (Škotija) 1 - 1 „Široki Brijeg“ (BiH); „Cork City“ (Airija) 0 - 1 Larnakos AEK (Kipras); „Osijek“ (Kroatija) 2 - 0 „Luzern“ (Šveicarija); „Željezničar“ (BiH) 0 - 0 Solnos AIK (Švedija); „Ferencvaroš“ (Vengrija) 2 - 4 „Midtjylland“ (Danija); Atėnų „Panionios“ (Graikija) 2 - 0 „Gorica“ (Slovėnija); „Shamrock Rovers“ (Airija) 2 - 3 „Mlada Boleslav“ (Čekija); „Valur“ (Islandija) 1 - 2 „Domžale“ (Slovėnija). Atsakomos rungtynės vyks po savaitės (liepos 20-ą dieną). Europos lygos atrankos antro etapo pirmų rungtynių kai kurių įvarčių santrauka: Ваш браузер не поддерживает iframe. *** Ваш браузер не поддерживает iframe. Ваш браузер не поддерживает iframe. Ваш браузер не поддерживает iframe. Ваш браузер не поддерживает iframe. Ваш браузер не поддерживает iframe. Ваш браузер не поддерживает iframe. Ваш браузер не поддерживает iframe. Ваш браузер не поддерживает iframe. Ваш браузер не поддерживает iframe. Ваш браузер не поддерживает iframe.