„Labai laukiu šios kovos, beprotiškai to pasiilgau. Turnyre ginsiu Lietuvos ir savo gimto miesto Kauno garbę“, - entuziazmu tryško kaunietis. I. Barysas kovos pagal MMA taisykles. Lietuvio priešininkas bus paskelbtas netrukus. „Priešininkas privalo būti lygiavertis arba net stipresnis. Taip tik dar geriau, nes tik taip tobulėji. Man bijoti nėra ko, o įrodyti norisi daug. Savame mieste ir sienos savos. Tikrai noriu, kad žiūrovams būtų intriga ir būtų už ką sirgti“, - kalbėjo kovotojas. I. Barysas šią savaitę išvyksta į Airiją mėnesio pasiruošimo stovyklai su geriausiais šios šalies MMA meistrais.