Nugalėtojo laikas įskaitytas 2-158 vietą užėmusiems dviratininkams. Antras finišavo kitas vokietis Johnas Degenkolbas („Trek-Segafredo“), trečias buvo olandas Dylanas Groenewegenas („LottoNL-Jumbo“). Lenktynių lyderiu bendroje įskaitoje liko britas Christopheris Froome'as („Sky“). Jis dešimtame etape finišavo 34-as. Antrą vietą bendrojoje įskaitoje užima italas Fabio Aru („Astana“, +18 sek.), o trečias yra prancūzas Romainas Bardet („AG2R La Mondiale“, +51 sek.). Iš viso klasifikuota 180 dviratininkų. Lenktynės, kurias sudaro 21-as etapas, baigsis liepos 23-ią dieną Paryžiuje.