Praėjusį sezoną lietuvis pradėjo nuolat gindamas „ADO den Haag“ vartus, bet vėliau patyrė traumą ir, kol ją gydėsi, užleido savo poziciją olandui Robertui Zwinkelsui. Dėl žaidimo praktikos stygiaus E. Šetkui teko nuo atsarginių suolo stebėti ir paskutines Lietuvos rinktinės rungtynes su Slovakija Vilniuje (1:2). Tąkart Edgaras Jankauskas progą suteikė Emilijui Zubui, kuris taip pat žaidžia Izraelyje – Tel Avivo „Bnei Yehuda“ klube. „Hapoel“ futbolininkai praėjusiose Izraelio pirmenybėse užėmė aštuntą vietą.