Šiauliečiams 10 taškų pelnė du kartus kamuolį įskaitiniame plote prispaudęs Žygimantas Radžius, 9 – Vytaras Bloškys, 5 – Tomas Zibolis. „Žalgirio“ komandoje du baudos smūgius realizavo ir 6 taškus surinko Joe Andresenas. „Baltrex-Šiaulių“ šių metų turnyre užėmė antrąją vietą, o „Žalgiris“ – trečiąją. Čempionu tapo Šiaulių „Vairo-Kalvio“ klubas. Galutinė LRF taurės Šiaurės diviziono turnyro lentelė (vieta, komanda, rungtynės, pergalės, pralaimėjimai) 1. Šiaulių „Vairas-Kalvis“ 4 3 1  2. Šiaulių „Baltrex-Šiauliai“ 4 3 1  3. Kauno „Žalgiris“ 4 0 4 Dabar Lietuvos klubams – vasaros pertrauka, o rudenį vyks „Top“ lygos ir Lietuvos čempionato kovos.