Varžybose, kurias sudarė net 10 rungčių, 34-erių metų lietuvis surinko 96 taškus. „Dar vienos varžybos baigtos. Nesu labai patenkintas savo pasirodymu, bet minimalus planas įgyvendintas. Laikas pailsėti ir žiūrėti į priekį“, - socialiniame tinkle rašė V. Lalas. Varžybų nugalėtoju tapo pasaulio vicečempionas islandas Hafthoras Bjornssonas. Jo sąskaitoje - 107 taškai. Antrą vietą užėmė kanadietis Jeanas Francois Caronas (98 tšk.). Estas Rauno Heinla (46 tšk.) liko devintas. „Arnold Classic Canada“ galiūnų varžybose dalyvavo 12 sportininkų.