„Taip, tai atlieka buvusio KGB agentai. Dabar jie priklauso Federalinei saugumo tarnybai (FSB) ar kitoms specialiosioms tarnyboms. Ar jie susiję su sportu? Be jokių abejonių. Visi asmenys, kurie anksčiau buvo svarbūs KGB, o dabar FSB, viešbučiuose yra apgyvendinami kambariuose, kurie KGB žargonu yra vadinami „plius-kambariais“. Tai reiškia, kad tuose kambariuose yra slaptos vaizdo kameros, pokalbių ir telefonų pasiklausymas. Tie, kas būna šiose patalpose, yra kontroliuojami kiekvieną akimirką – kiekvieną minutę ar sekundę. Ar buvo sekami Juanas Antonio Samaranchas (Tarptautinio olimpinio komiteto/TOK prezidentas, 1980-2001 metai), Seppas Blatteris (Tarptautinės futbolo federacijos/FIFA prezidentas, 1998-2015), Thomas Bachas (TOK prezidentas, 2013–) ir Gianni Infantino (FIFA prezidentas, 2015–)? Taip, be abejo. Būtent tam ir naudojami tie kambariai, – V. Popovo žodžius cituoja norvegu portalas „Nettavisen“.