Treneris iš Marijampolės Valius Rudys gavo penkto dano juodą diržą. Tokią meistriškumo pakopą Lietuvoje yra pasiekę tik Vladimiras Silvaško ir Paulius Klapatauskas. Ketvirto dano egzaminus išlaikė buvęs Europos čempionas Dmitrijus Aleksandrovas, kitas vilnietis Aivaras Dadura apsigynė trečią daną. Antrą daną pasiekė kaunietis Justas Laužinskas, kuris pasaulio čempionate Astanoje pirmą kartą atstovavo JAV rinktinei. Primename, kad Lietuvos komanda planetos pirmenybėse pelnė du bronzos medalius, kuriais pasipuošė Inga Mikštaitė ir Lukas Kubilius.