Reta vėžio forma sirgęs berniukas išgarsėjo visoje šalyje, jo gydymui geradariai buvo paaukoję kone milijoną eurų, skirtingi Anglijos klubai kvietė B. Lowery apsilankyti savo renginiuose, o per rungtynes su lietuviais jis išvedė į aikštę savo didžiausią herojų, puolėją Jermainą Defoe. Pastarasis globojo ligonį ne vieną mėnesį, o mažojo futbolo gerbėjo istorija skambėjo ne tik Anglijoje, bet ir pasaulyje – per praėjusias Kalėdas į B. Lowery pašto dėžutę atkeliavo net 250 tūkst. atviručių, kai kurios buvo siųstos net iš Australijos ar Naujosios Zelandijos. Deja, nepagydoma liga penktadienį galiausiai pasiglemžė B. Lowery gyvybę. Today, the football world lost one of its bravest fans. Rest in peace, Bradley Lowery. pic.twitter.com/x3dhF7yvaO — FIFA.com (@FIFAcom) July 7, 2017