Gegužės mėnesį vandenlenčių sporto profesionalai iš įvairių pasaulio šalių leidosi į dvi savaites trukusią kelionę. Žygio tikslu tapo mažai žinomų, tačiau įspūdingų ir vandenlenčių sportui tinkamų Vokietijos vietovių paieška. Aptiktose vietovėse buvo sukurtas ne vienas vaizdo įrašas, kuriame žygio entuziastai pademonstravo profesionalius savo, kaip vandenlentininkų, sugebėjimus. Ypač įspūdingas buvo vokiečio Nico von Lerchenfeldo pasirodymas. Jis pasirinko atkarpą nuo Dresdene esančios Albrechtsbergo pilies iki mažai kam žinomų Berlyno ir Leipcigo kanalų. Net 2 tūkst. kilometrų Vokietijos keliais įveikusių sportininku grupę be minėto vokiečio sudarė jo tėvynainis Steffenas Vollertas, švedas Carro Djupsjo, amerikietis Guentheris Oka ir kanadiečiai Britonas Joe Battleday bei Dylanas Milleris.