Antrąją vietą užėmė 45-erių metų Lietuvos veteranas Vidas Blekaitis (35,5 tšk.), trečiąją - kitas lietuvis Mindaugas Jaras (28 tšk.). Ketvirtas liko Martynas Brusokas (25,5 tšk.). Finale varžėsi septyni galiūnai. Sportininkai Radviliškyje rungėsi šešiose – lagaminų nešimo, automobilio atkėlimo, padangų vertimo, komandų svorio laikymo prieš save, nąščių nešimo ir „Cramo“ – rungtyse. „Šiandien iš Radviliškio galiūnų aikštės išėjau žemai nuleista galva. Nesvarbu, kad užlipau ant prizininkų pakylos, bet tik prizininkų. Taip pralaimėti negalima. Matyt jau reikia daryti poilsio pertraukėlę", – socialinių tinklų paskyroje rašė antras likęs V. Blekaitis.   Baltijos galiūnų čempionato finalas: 