Antras finišavo lietuvio Ignato Konovalovo (FDJ) komandos draugas prancūzas Arnaud Demare'as, trečias - vokietis Andre Greipelis („Lotto Soudal“). 31-erių metų lietuvis I. Konovalovas finišavo su pagrindine grupe ir užėmė 119-ąją vietą. Lenktynių lyderiu tapo išliko britas Christopheris Froome'as („Sky“). Jis šeštajame etape buvo 56-as. Antrąją vietą užima kitas britas Geraintas Thomas („Sky“, +12 sek.). I. Konovalovas (+24 min. 28 sek.) bendrojoje įskaitoje iš 172-os pozicijos pakilo į 163-iąją. Iš viso klasifikuoti 193 dviratininkai. Lenktynės, kurias sudaro 21 etapas, baigsis liepos 23 dieną Paryžiuje.  