Šių metų rinktinę sudaro 9 sportininkai, tarp jų – visi šeši olimpiečiai, atstovavę Lietuvai 2016 metų Rio de Žaneiro olimpinėse žaidynėse. „Tikslų iškovoti medalius ar konkrečias vietas mūsų sportininkams nekeliame, nes šis čempionas vyks pirmaisiais naujojo olimpinio ciklo metais, kurie yra skirti įvairiems bandymams ir eksperimentams. Pagal pasiruošimo čempionatui rezultatus matome, jog plaukikai kryptingai artėja prie savo formos piko, todėl manome, kad jie bus pasiruošę gerinti asmeninius rezultatus. To iš jų tikimės“, – kalbėdamas apie rinktinei keliamus tikslus, teigė Lietuvos plaukimo federacijos prezidentas Emilis Vaitkaitis. 2017 m. Lietuvos plaukimo rinktinė: Rūta Meilutytė (gim. 1997 m.) Ugnė Mažutaitytė (gim. 1997 m.) Giedrius Titenis (gim. 1989 m.) Simonas Bilis (gim. 1993 m.) Danas Rapšys (gim. 1995 m.) Andrius Šidlauskas (gim. 1997 m.) Deividas Margevičius (gim. 1995 m.) Tadas Duškinas (gim. 1994 m.) Gytis Stankevičius (gim. 1994 m.) Devyni plaukikai Lietuvos atstovavo ir 2013 metų pasaulio čempionate Barselonoje. R.Meilutytė plauks 50 ir 100 m krūtine bei 50 m laisvus stiliumi, U.Mažutaitytė – 100 ir 200 m nugara, G.Titenis – 50,100 ir 200 m krūtine, S.Bilis – 50 ir 100 m l.stiliumi, D.Rapšys 200 m. l.stiliumi bei 200 m nugara, A.Šidlauskas – 100 m krūtine ir 200 m kompleksiniu būdu, D.Margevičius – 200 m peteliške, T.Duškinas – 50 ir 100 m peteliške, G.Stankevičius – 50 ir 100 m nugara. Vyrų komanda taip pat dalyvaus estafetėje 4 x 100 m kompleksiniu būdu. Plaukikai pasaulio čempionate Budapešte kovas pradės liepos 23 dieną.