Praeityje abu tenisininkai turėjo išties įtemptų dvikovų, tačiau šįkart G. Dimitrovas diktavo sąlygas korte nuo pradžios iki pabaigos. Bulgaras mėgaujasi geru sezonu – laimėjo titulus Brisbane ir Sofijoje, pasiekė pusfinalį „Australian Open“ ir Londono „Queen's Club“ turnyruose. 2014 metais G. Dimitrovas pateko į Vimbldono turnyro pusfinalį, kai nukarūnavo Andy Murray'ų „Baby Fed“ pravardę dėl panašaus į Rogerio Federerio žaidimą gavęs bulgaras kitoje dvikovoje žais su Dudi Sela arba Johnu Isneriu. 