Sutartyje yra numatyta išpirka – 100 mln. eurų. Jis sumažės du kartus, jei AC Milan ekipa nepateks į UEFA Čempionų lygą. Kiek anksčiau G. Donnarumma atmetė Paryžiaus klubo „Paris Sant Germain“ pasiūlymą žaisti Prancūzijoje už 13 mln. eurų. G. Donnarumma savo karjerą nuo 4-erių metų amžiaus pradėjo „Napoli“ klube (2003-2013). Nuo 2013-ų, būdamas 14-os, perėjo į „AC Milan“ komandą. 2015 metais tapo pagrindiniu ekipos vartininku ir per tą laiką sužaidė 68 rungtynes. G. Donnarumma keturis kartus gynė Italijos nacionalinės rinktinės garbę. Prieš tai vilkėjo jaunių ir jaunumo rinktinių (u15, U17 ir U21) marškinėlius.