Pirmajame rate pirmadienį lietuvis ir italas Antonio Massara 6:2, 6:3 nugalėjo australą Harrisoną Lombe ir argentinietį Alejo Vilarą. Mačas truko 61 min. Antrajame rate - ketvirtfinalyje - lietuvio ir italo duetas žais arba su ukrainiečiais Oleksejumi Kolisnyku bei Olegu Prihodka, arba su argentiniečiu Juanu Amealiu bei urugvajiečiu Santiago Maresca. Vienetų atrankos varžybų trečiajame rate 23-ejų metų lietuvis Julius Tverijonas (1497-oji pasaulio raketė) 6:7 (2-7), 1:4 pralaimėjo 19-mečiui prancūzui Thibault Cancel. Lietuvis dėl traumos negalėjo baigti susitikimo.