Po finišo spurto antrąją vietą užėmė australas Michaelis Matthewsas („Sunweb“), trečiąją - airis Danielis Martinas („Quick-Step Floors“). Lietuvio Ignato Konovalovo (FDJ) komandos draugas Arnaud Demare (+2 sek.) finišavo šeštas. Komandos lyderiams padedantis I. Konovalovas (+2.52) finišo liniją kirto 118-as. Lenktynių lyderiu išliko pirmojo etapo nugalėtojas britas Geraintas Thomasas, („Sky“). Jis pirmadienį užėmė aštuntąją vietą. Į antrąją poziciją pakilo vienas favoritų laikomas kitas britas Christopher Froome'as („Sky“, +12 sek.). I. Konovalovas (+5 min. 7 sek.) iš 165-os vietos pakilo į 150-ąją. Antradienį 195-iems lenktynes tęsiantiems dalyviams teks įveikti 207,5 km distanciją. Lenktynės, kurias sudaro 21 etapas, baigsis liepos 23 dieną.