18-metė Lietuvos tenisininkė antrame atrankos varžybų rate pirmadienį 6:0, 6:0 nugalėjo 17-metę turkę Dogą Takunyacį (1231-a pasaulio raketė). Mačas truko 54 min. Turnyro prizų fondą sudaro 15 tūkst. JAV dolerių. F. Sakalauskas Lenkijoje nepateko į pagrindines varžybas Lenkijoje vykstančio Tarptautinės teniso federacijos (ITF) „Futures“ serijos turnyro „Warmia I Mazury Open“ vienetų atrankos varžybų trečiame rate pirmadienį lietuvis Feliksas Sakalauskas 2:6, 1:6 pralaimėjo 23-ejų metų rusui Ronaldui Slobodčikovui (1084-a pasaulio raketė). Mačas truko 61 min. 19-metis Lietuvos tenisininkas padarė net 10 dvigubų klaidų. Turnyro prizų fondą sudaro 15 tūkst. JAV dolerių.