23-ejų metų J. Tverijonas (1423-ioji pasaulio raketė), lemiamame, trečiajame, atrankos etape žais arba su 19-mečiu prancūzu Thibault Cancel, arba su 22-ejų metų lenku Konrad Mularczyku. 19-metis Feliksas Sakalauskas sekmadienį 6:4, 6:3 įveikė 29-erių metų lenką Mikolajų Borkowskį ir dėl vietos pagrindiniame turnyre kovos su rusu Ronaldu Slobodčikovu (1068). 19-metis Lietuvos atstovas Robertas Vžesinskis (1980) antrajame atrankos rate 2:6, 3:6 nusileido 29-erių metų lenkui Dariuszui Lipkai. Šio turnyro favoritu bus lietuvis Laurynas Grigelis. Turnyro prizų fondą sudaro 15 tūkst. JAV dolerių.