Pranešama, kad 16-metis kuršėniškis su klubu sudarė trejų metų trukmės sutartį su galimybe ją pratęsti dar vienam sezonui. Kol kas futbolininkas žais „Brighton“ jaunimo iki 18 metų grupėje ir bandys prasimušti į U-23 klubo komandą, dalyvauti vyresniųjų treniruotėse. Anksčiau K. Kažukolovas yra dalyvavęs „Liverpool“ peržiūroje, talentingu futbolininku domėjosi ir Berlyno „Hertha“. 16 yo Lithuanian defender Kipras Kažukolovas signed long-term contract with @OfficialBHAFC. pic.twitter.com/7SwQmHBmvQ— Lithuanian Football (@LTUFootball) July 2, 2017 