Lietuvos įrankį nustūmė 19 m 55 cm ir pagerino Lietuvos 19-mečių ir 20-mečių rekordus. Vaikinų 110 metrų barjerinio bėgimo finale trečias finišavo ir bronzos medalį iškovojo Rokas Ickys (13,60 sek.). Jis taip pat pagerino Lietuvos 19-mečių ir 20-mečių rekordus. Merginų rutulio stūmimo varžybose Agnė Jonkutė (14 m 63 cm) pagerino asmeninį rekordą ir užėmė penktą vietą. Vaikinų 400 metrų bėgime Gediminas Truskauskas (48,39 sek.) užėmė devintą vietą. Sekmadienį varžybose startuos Urtė Baikštytė (šuoliai į aukštį), Erika Krūminaitė (400 metrų barjerinis bėgimas), A. Jonkutė (disko metimas) ir Juozas Baikštys (šuoliai į aukštį).