Turnyro finale įveikė N. Djokovičius įveikė antrą pagal skirstymą varžybose ir 16-ą vietą pasaulio reitinge užimantį vienmetį prancūzą Gaelį Monfilsą po dviejų setų kovos rezultatu 6:3, 6:4. Mačas truko tik 1 valandą ir 17 minučių. Rezultatas: 1-Novak Djokovič (Serbija, ATP-4) – 2-Gael Monfils (Prancūzija, ATP-16) – 6:3, 6:4. Bendras turnyro prizų fondas buvo 710 tūkst. 480 JAV dolerių. Abiems tenisininkams tai buvo paskutinė repeticija prieš pirmadienį (liepos 3-ią dieną) prasidedantį trečią šio sezono Didžiojo kirčio („Grand Slam“) serijos turnyrą – Vimbldono čempionatą.