Varžybų finale K. Pliškova susitiko su šešta pagal reitingą planetoje ir šiame turnyre 26-erių metų Danijos tenisininke Caroline Wozniacki ir nugalėjo varžovę po dviejų setų 1 valandą ir 22 minutes trukusios kovos rezultatu 6:4, 6:4. Rezultatas: 3-Katerina Pliškova (Čekija, WTA-3) – 6-Caroline Wozniacki (Danija, WTA) – 6:4, 6:4. Bendras turnyro Ystburne prizų fondas 819 tūkst. JAV dolerių. Abiem tenisininkėms tai buvo generalinė repeticija prieš pirmadienį Londone prasidedantį trečią šio sezono „Didžiojo kirčio“ („Grand Slam“) serijos turnyrą – Vimbldono (Wimbledon) čempionatą. .@KaPliskova captures #AegonInternational title! Defeats 2009 champ Wozniacki 6-4, 6-4! pic.twitter.com/Bit1WxRvsn — WTA (@WTA) 1 July 2017 