APF oficialiai patvirtino, kad tarp pranešėjų bus ir R. Meilutytė. Ji turėtų kalbėti apie moterims tenkančius profesionalaus sporto iššūkius aukščiausio lygio varžybose. Konferencijoje dalyvaus Jonathanas Ruddas ir žinomos Airijos sportininkės - regbininkė Fiona Coglan, plaukikė Bethany Carson, krepšininkė Claire Melia, boksininkė Kellie Harrington, irkluotoja Margaret Cremen, triatlonininkė Laura Whylie ir kiti psichologijos, mitybos, medicinos specialistai. R. Meilutytės ir I. Ruddo keliai sporte išsiskyrė 2016-ais, po Lietuvos plaukikei nesėkmingai susiklosčiusių Rio de Žaneiro olimpinių žaidynių, – primena „Kauno diena“.