Birželio pabaigoje Kaune vykęs Pasaulio F2 vandens formulių čempionato startas abejingų nepaliko. Puikiai gimtajame Kaune pasirodė vienintelis lietuvis Edgaras Riabko, finišavęs trečias. Dabar geriausio Lietuvos vandens formulių piloto laukia naujas iššūkis – Europos F2 čempionas paaiškės Kupiškyje rugpjūčio 20-ąją. Čempionate vyks keturios lenktynės, kurių rezultatai bus sumuojami, o čempionu taps daugiausia taškų surinkęs pilotas. „Į Kupiškį atvyks dauguma lenktynininkų, kurie lenktyniavo Kaune. Konkurencija bus dar didesnė, nes šį kartą bus ir Rusijos pilotai, kurie taupydami laivus nedalyvavo lenktynėse Kaune. Žiūrovai matė, kokia nuožmi kova vyko lenktynių metu – to paties galima tikėtis ir Kupiškyje“, - sako E. Riabko, kuris yra ir varžybų organizatorius. F2 klasės formulių korpusas pagamintas iš anglies pluošto – lygiai taip pat, kaip ir „Formulės-1” bolidai. Išvystyti įspūdingą 200 km/val. ar dar didesnį greitį formulėms leidžia galingi šešių cilindrų, 200 AG varikliai. Pagal įsibėgėjimo greitį šios klasės motorlaiviai prilygsta galingiausiems super automobiliams, tokiems kaip “Lamborghini Murcielago LP640” ar “Mercedes SLR McLaren”. Visiškai sukomplektuoto laivo kaina siekia apie 100 tūkst. eurų. Kartu su F2 Europos čempionatu vyks ir F4 pasaulio čempionato finalinis III etapas, o čempionas paaiškės būtent Kupiškyje. F4 čempionate dalyvauja du Lietuvos atstovai - Paulius Stainys ir Virgilijus Gedrimas. Kempingas šalia trasos Vandens formulių Europos čempionatas taps antrojo festivalio „Stichijos“ dalimi. Pernai liepos mėnesį Kupiškio marių Uošvės liežuvio saloje įvyko pirmasis kūrybos ir meno festivalis „Stichijos“. Festivalyje kūrė apie 150 dalyvių – profesionalaus ir mėgėjų meno atstovų, savanorių, jaunimo organizacijų atstovų, muzikantų, lektorių. Skaičiuojama, kad renginį aplankė apie 4 tūkst. žmonių. Pirmojo festivalio sėkmė įkvėpė tęsti veiklą ir plėstis. „Stichijos“ šiais metais įgauna naują greitį ir galią. Lankytojai Kupiškyje laukiami nuo penktadienio, rugpjūčio 18-osios. Penktadienį į Kupiškį pradės rinktis sportininkai, bei atsidarys specialus renginio kempingas. „Kempingas bus įkurtas vaizdingoje vietoje visiškai šalia trasos. Žiūrovai jau nuo penktadienio galės apžiūrėti sportinę techniką ar patys išbandyti dvivietę vandens formulę“, - teigia E. Riabko. Žengė į kitą lygį Rugpjūčio 19-ąją dieną vyksiančio kūrybos ir meno festivalio ašis - konceptualusis menas, įvairiapusiškai atspindintis keturis pamatinius gamtos elementus - Vandenį, Orą, Ugnį ir Žemę, kuriuos sujungti gali tik penktasis elementas - stichijų tarnas ir valdovas Žmogus. Festivalio erdvė Uošvės liežuvio saloje bus suskirstyta į keturias zonas. Kiekviena zona skirta atitinkamai stichijai, jose vyks kūrybinės dirbtuvės, meninės akcijos, performansai, diskusijos, parodos, įvairios pramogos, vaišės. Kiekvienas festivalio žiūrovas turės galimybę keliaudamas iš vienos zonos į kitą išbandyti save, tapti kūrėju, reikšti nuomonę diskusijose, mokytis ar tiesiog stebėti meninius procesus. Improvizuotose pačių menininkų sukurtose netradicinėse scenose vyks skirtingų žanrų muzikos koncertai. Kiekviena gamtos stichija simbolizuoja skirtingą muzikinį žanrą, tad keturios scenos pasiūlys pramogų visų skonių žiūrovams. Šeštadienio vakarą vainikuos skirtingų muzikos žanrų atstovų bendras koncertas penktojoje, pagrindinėje scenoje. Pirmiausia į didžiąją sceną pakils kiekvienos zonos atstovai, bus pristatytos dieną vykusios kūrybinės veiklos, koncertuos kiekvienos zonos atlikėjai – dainininkai ir grupės. Pasaulinio lygio žvaigždės Šeštadienio vakarą vainikuos į sceną vienas po kito kilsiančios Lietuvos ir užsienio muzikos žvaigždės. Vandens zoną atstovaus svečiai iš Švedijos, legendinė grupė „Secret service“, nukelsianti žiūrovus į 90-ųjų diskotekas su legendine daina „Ten O'Clock Postman“. Žemės arba romantiškų potyrių zoną atstovaus buvęs grupės „Bad Boys Blue“ vokalistas Herbas Mccoy'us. Be jokios abejonės, tokius hitus kaip „You're a woman, I'm a man“ arba „Come back and stay“ žino kiekvienas melomanas. Ne ką prastesnis žvaigždžių desantas atvyks ir iš Vilniaus. Oro arba alternatyvių potyrių zoną atstovaus ekstravagantiškasis S. Prūsaitis. Prieš vidurnaktį kraują kaitins Ugnies arba ekstremalių potyrių zonos atstovai grupė „Antikvariniai Kašpirovskio dantys“, o šeštadienio fiestą vainikuos fejerverkai. Tačiau tai dar ne pabaiga – sekmadienį vyks lemiami plaukimai vandens formulių F2 ir F4 klasėse.