Mačas truko 2 val. 31 min. Antrajame rate aštuntfinalyje J. Eidukonytė žais su 26-erių metų slovake Lenka Jurikova (394). Patekdama į aštuntfinalį, J. Eidukonytė užsitikrino šešis Moterų teniso asociacijos (WTA) reitingo taškus. Dar tris taškus J. Eidukonytė pelnė sėkmingai įveikusi atrankos barjerą. Turnyro prizų fondą sudaro 25 tūkst. JAV dolerių. P. Bakaitė Turkijoje pateko į dvejetų varžybų ketvirtfinalį Turkijoje vykstančio ITF moterų turnyro „Koza Vos Cup“ dvejetų varžybų pirmame rate antradienį lietuvė Paulina Bakaitė ir turkė Ebru Yazgan 6:2, 6:3 nugalėjo makedonietę Magdaleną Stoilkovską ir turkę Dogą Takunyacį. Mačas truko 63 min. 18-metė lietuvė ir 16-metė turkė antrame rate (ketvirtfinalyje) žais su bulgare Elizabet Danailova ir Eleonora Molinaro iš Liuksemburgo. Turnyro prizų fondą sudaro 15 tūkst. JAV dolerių.