Graikai 34-ą min. pirmavo po Konstantino Fortounio smūgio, bet 44-ą min. Bulgarijos pilietybę turintis brazilas Marcelinho išlygino skirtumą. Razgrado ekipos starto sudėtyje dar buvo šeši brazilai, po vieną baltarusį, ukrainietį, olandą ir bulgarą. Rezultatas: „Olympiakos“ (Graikija) 1 - 1 „Ludogorec“ (Bulgarija) 34' Konstantinos Fortounis [1 - 0] 44' Marcelinho [1 - 1] Čempionų lygos turnyro atrankos antro etapo pirmas rungtynes „Žalgiris“ su bulgarais Vilniuje žais liepos 12-ą dieną (20.45 val.), o atsakomas susitikimas vyks Razgrade liepos 19-ą dieną (21.00 val.).