„Aš pasirengęs sėsti prie derybų stalo, kalbėtis ir svarstyti. Bet štai reikalavimams – nepaklusiu. Tai ne pagal adresą. Tokiu kampu pokalbis nepavyks. Jei sportininkų profsąjunga kreipsis į mane su prašymu susitikti, tai mes galėsime sėsti prie derybų stalo, įvertinti susidariusią padėtį ir užglaistyti konfliktą“, – sakė I. Lebedevas. Birželio 24-ą dieną I. Lebedevas pasiūlė Rusijos rinktinės žaidėjams „duoti į snukį“ J. Žirkovui. Rusai be iš aikštės išvyto J. Žirkovo pralaimėjo Meksikai 1:2 ir iškrito iš turnyro. I. Lebedevą pasmerkė Rusijos futbolo sąjungą (RFS) ir Rusijos futbolininkų profesinė sąjunga ir pareikalavo politiko atsiprašyti. Dūmoje I. Lebedevas atstovauja Liberalų demokratų partijai (LDPR), kurios vadovas yra jo tėvas Vladimiras Žirinovskis.