Jis tapo pašaipų objektu interneto platybėse. Bahia-Flamengo maçından, Lucas Fonseca.. pic.twitter.com/jgsEaMbWrb — Ali Fuat Duatepe (@alifuatduatepe) June 26, 2017  Už simuliaciją 30-ą rungtynių minutę L. Fonseca buvo išvytas iš aikštės, o J. P. Guerrero įspėtas. Susitikimą 1:0 (0:0) laimėjo svečiuose žaidusi „Flamengo“ ekipa, o pergalingą įvartį Orlando Berrio pelnė 73-ią minutę. Po Brazilijos pirmenybių 10-ies turų „Flamengo“ klubas su 17 taškų yra trečias, o „Bahia“ komanda (10 tšk.) rikiuojasi tik 17-oje pozicijoje 20-ies ekipų turnyre.