Kaip skelbia ispanų portalas ABC.es, fondas nuo 2007 iki 2015 metų nepateikė ataskaitų apie savo pajamas. Tyrimų organų duomenimis, fondas yra skirtas Messi šeimos pinigų plovimo schemoms įgyvendinti. Pabrėžiama, kad L. Messi pasirašydavo sutartis ir nepateikdavo jokių ataskaitų apie sumokėtus mokesčius. Fondas buvo pašalintas iš Finansų ministerijos. Lionelis Messi kartu su tėvu Jorge buvo kaltinami 2007-2009 metais nuslėpę mokesčių už 4,1 mln. eurų sumą. Kalba eina apie pinigus, kuriuos argentinietis uždirbo už leidimą naudoti jo įvaizdį reklamai. Pradžioje buvo manyta, kad už šį nusikaltimą Ispanijos Aukščiausiasis teismas skirs futbolininkui 21 mėnesio už grotų bausmę, bet ji buvo pakeista 252 tūkst. eurų bauda. Kaip skelbia ispanų agentūra EFE, prokuratūra nesipriešina tokiam teismo sprendimui.