A. Paulauskas svorio kategorijos iki 120 kg varžybose išstūmė 260 kg sveriančią štangą ir pagerino pasaulio rekordą. Jam atiteko mažasis aukso medalis. Iš viso trikovėje lietuvis surinko 917,5 kg ir pagerino Europos rekordą. Štangos atkėlime A. Paulauskas (335 kg) buvo ketvirtas, o pritūpimuose su štanga (322,5 kg) - penktas. Pasaulio čempionu šioje svorio kategorijoje tapo amerikietis Dennis Cornelius (968,5 kg). Bronza atiteko Mohammedui Bouafia (615 kg) iš Alžyro. Vyrų svorio kategorijoje iki 83 kg Lietuvos atstovas Denisas Jevdokimovas (695 kg) užėmė 12-ąją vietą. Jis pelnė mažąjį bronzos medalį štangos spaudimo rungtyje (190 kg). Suaugusių varžybų šalių įskaitoje Lietuva (10 tšk.) užėmė 16-ąją vietą tarp 40 valstybių.