Su lietuviais varžysis baltarusiai Volha Silkina ir Kirilas Kasjanikas, lenkai Anna Maliszewska ir Jaroslawas Swiderskis, italai Alessandra Frezza ir Giuseppe Parisi, egiptiečiai Haydy Morsy ir Yasseras Hefny, kazachai Jelena Potapenko ir Pavelas Iljašenka, vokiečiai Annika Schleu ir Fabianas Liebigas, airiai Natalya Coyle ir Arthuras Laniganas-O’Keeffe’as, čekai Natalie Dianova ir Janas Kufas, rusai Aleksandras Savkinas ir Gulnaz Gubaidulina, japonai Natsumi Tomonaga ir Ono Tomoyuki, prancūzai Julie Belhrami ir Valentinas Prade’as, korėjiečiai Sunwoo Kim ir Jinghwa Jungas bei vengrai Sarolta Kovacs ir Gergely Demeteris. Tvarkaraštis 12.30 Plaukimas (Lazdynų baseinas, Erfurto g. 13) 14.00 Fechtavimasis (Lengvosios atletikos maniežas, Žemaitės g. 6) 16.30 Papildomas fechtavimosi etapas (Vingio parkas) 18.15 Jojimas (Vingio parkas) 20.00 Bėgimas-šaudymas (Vingio parkas) 20.30 Apdovanojimų ceremonija