Du įvarčius japonams pelnė Ryo Hashimoto, po vieną – Yushi Nakayashiki, Tomoya Echigo, Goshi Ito, Hiroto Sato ir Kenta Takagi. Ukrainos ekipoje pasižymėjo Andrijus Michnovas. 10 taškų turintys japonai pakilo į antrąją vietą, o ukrainiečiai su 4 taškais liko ketvirti. Kaip jau skelbta, pirmajame šeštadienio mače Rumunijos rinktinė 7:3 (2:0, 2:1, 3:2) nugalėjo Kroatijos ekipą. Rumunai su 4 taškais turnyre užėmė penktąją vietą, o 3 taškus surinkę kroatai liko šešti ir kitą sezoną žais II diviziono A grupėje. Šeštadienį 19.30 val. dėl pirmosios vietos bei kelialapio į I diviziono A grupę kovos Lietuva ir Estija.