„Stoke City“ kovoja dėl vietos aukščiausioje lygoje, 19-ą vietą užimantis klubas savo sąskaitoje turi 30 taškų ir nuo saugioje 17-oje vietoje esančios „Swansea City“ ekipos skiria 3 taškai. Pastaroji namuose 0:1 (0:1) nusileido Londono „Chelsea“ ekipą. Jai pergalę lėmė 4 min. pelnytas Cesco Fabregaso įvartis. Po pergalės „Chelsea“ su 66 taškais lieka 5-oje pozicijoje. Trečioje vietoje žengiantis „Liverpool“ klubas po lygiųjų savo sąskaitoje turi 72 taškus ir dviem atsilieka nuo „Manchester United“. Pastaroji sekmadienį susitiks su „Arsenal“ (57 taškai) ekipa. Čempionų titulą prieš porą savaitgalių užsitikrino „Manchester City“. Visi „Premier“ lygos 36 turo mačai: „Liverpool“ 0 – 0 „Stoke City“ „Burnley“ 0 – 0 „Brighton & Hove Albion“ „Crystal Palace“ 5 – 0 „Leicester City“ „Huddersfield Town“ 0 – 2 „Everton“ „Newcastle United“ 0 – 1 „West Bromwich Albion“ „Southampton“ 2 – 1 „AFC Bournemouth“ „Swansea“ 0 – 1 „Chelsea“ „Premier“ lygos rikiuotė (vieta, komanda, rungtynės, pergalės, lygiosios, pralaimėjimai, įvarčių santykiai, taškai): 