Penktadienį Brazilija 3-0 sutriuškino Rusiją, Argentina 2-0 įveikė Italiją, Urugvajus – 2-0 Čekiją, Kolumbija – 3:2 Prancūziją, o Peru – 2-0 Kroatiją. Pergalingą Pietų Amerikos rinktinių žygį šeštadienį pratęsė Čilės nacionalinė komanda, kuri svečiuose 2-1 palaužė Švedijos vienuolikę. Pasaulio futbolo čempionate šiemet nedalyvausiantys čiliečiai į priekį išsiveržė 22-ąją minutę, kai Švedijos rinktinės vartininką gražiu šūviu nuginklavo Arturo Vidalis. Jau po minutės Ola Toivonenas išlygino rezultatą, bet Marcosas Boladosas paskutinę rungtynių minutę išplėšė Čilei pergalę.  Kiti šeštadienio rezultatai: Meksika 3 – 0 Islandija Armėnija 0 – 0 Estija Šiaurės Airija 2 – 1 Pietų Korėja Kanada 1 – 0 Naujoji Zelandija Gruzija 4 – 0 Lietuva Izraelis 1 – 2 Rumunija Togas 2 – 2 Dramblio Kaulo Krantas Kosovas 1 – 0 Madagaskaras