Lietuviams du įvarčius pelnė Gvidas Zurza, po vieną – Adomas Ilekys ir Karolis Blaževičius. Pirmajame susitikime lietuviai 14:6 nugalėjo Velso ekipą. Grupėje lietuviai užėmė antrąją vietą ir turnyre tęs kovą dėl 5-8 pozicijų. Lietuvos jaunių vandensvydžio rinktinė ketverius metus iš eilės yra tapusi Šiaurės ir Baltijos šalių čempione. Pernai vykusiame Europos tautų vandensvydžio turnyre mūsų komanda užėmė septintą vietą. Be Lietuvos, PAR ir Velso Europos tautų vandensvydžio turnyre Prahoje varžosi Austrijos, Čekijos, Danijos, Anglijos, Suomijos, Airijos, Belgijos, Škotijos ir Šveicarijos rinktinės.