Brazilijos futbolo žvaigždė Neymaras, pasiremdamas ramentais, kovo 19 dieną, pirmadienį, atvyko į San Paulo naktinį klubą, kur gimtadienį šventė jo sesuo. Sportininkas sveiksta po bjaurios traumos – jam lūžo pėda. Neseniai futbolininkui buvo atlikta pėdos operacija. Trauma brazilą eliminavo visam likusiam Prancūzijos futbolo lygos sezonui. Tai jau ketvirti metai iš eilės, kai Neymaras gali dalyvauti sesers gimtadienyje gimtojoje Brazilijoje: du kartus buvo suspenduotas, o kitus du kartus – dėl patirtų traumų. Neymaras į klubą atvyko kartu su mylimąja – aktore ir modeliu iš Brazilijos Bruna Marquezine.