Mačas truko 1 val. 22 min. Geriausias Lietuvos tenisininkas, kuris pasaulio reitinge užima 103-iąją vietą, atliko penkis neatremiamus padavimus, o varžovas - tris. Lietuvis padarė tris dvigubas klaidas, o N. Gombosas - net 11. Antrajame atrankos rate R. Berankis žais su 32-ejų metų ukrainiečiu Sergejumi Stachovskiu (118). Tai bus šeštoji šių tenisininkų tarpusavio akistata. Iki šiol keturias pergales šventė R. Berankis, vieną - S. Stachovskis. Patekdamas į antrąjį atrankos ratą, R. Berankis užsitikrino 8 ATP reitingo taškus ir 4650 JAV dolerių premiją. Prestižinio turnyro Majamyje prizų fondą sudaro beveik 8 mln. JAV dolerių.