Suaugusiųjų Lotynų Amerikos šokių grupėje ketvirtus metus iš eilės nugalėjo Jokūbas Venckus ir Miglė Klupšaitė (Vilniaus „Ratuto“), surinkę 177,45 balo. Sidabro medalius iškovojo Nikita Moisejenko ir Jurga Gustaitė (Kauno „Kaspinas“), gavę 170,60 balo, o trečią vietą užėmė Leonardo Lini ir Aistė Survilaitė (Tauragės „Spindulys“), surinkę 168,89 balo. Jaunimo klasikinių šokių grupėje čempionais tapo Karolis Burneikis ir Izabelė Šekaitė (Kauno „Tvistas“), surinkę 167,75 balo, antra vieta atiteko Gedvinui Meškauskui ir Ugnei Bliujūtei (Kauno „Sūkurys“), surinkusiems 167,30 balo, o bronzos medalius laimėjo Tomas Paulius ir Paulina Gerčaitė (Kauno „Sūkurys“), gavę 156,95 balo. Jaunimo iki 21 metų Lotynų Amerikos šokių grupėje čempionų titulą iškovojo Leonardo Lini ir Aistė Survilaitė (Tauragės „Spindulys“), jaunių II Lotynų Amerikos šokių grupėje nugalėjo Nojus Raščius ir Vaiva Paulauskaitė (Vilniaus „Ratuto“ – VMSC), jaunių I Lotynų Amerikos šokių grupėje čempionais tapo Kipras Kūra ir Morta Batutytė (Klaipėdos „Žingsnis“), senjorų II Lotynų Amerikos šokių grupėje geriausiai pasirodė Mindaugas Baškys ir Mika Šimkūnaitė (Vilniaus „Ratuto“), jaunučių II Lotynų Amerikos šokių grupėje nugalėtojais tapo Kristupas Mlinskas ir Patricija Kairytė (Klaipėdos „Žingsnis“), o jaunučių I Lotynų Amerikos šokių grupėje pirmą vietą užėmė Matas Štruma ir Elvita Remeikaitė (Kauno „Flamenko“). Lietuvos sportinių šokių federacijos nutarimu, pasaulio čempionatuose Lietuvai atstovauja pirmą ir antrą vietą užėmusios poros, o į Europos čempionatą yra siunčiamos pirmos ir trečios vietos laimėtojos. Suaugusiųjų Lotynų Amerikos šokių grupės (15 porų) finalo rezultatai: 1. Jokūbas Venckus – Miglė Klupšaitė (Vilniaus „Ratuto“) 2. Nikita Moisejenko – Jurga Gustaite (Kauno „Kaspinas“) 3. Leonardo Lini – Aistė Survilaitė (Tauragės „Spindulys“) 4. Matas Lukašovas – Rugilė Monginaitė (Kauno „Santaka“) 5. Sergejus Skripčenko – Eglė Bertulytė (Klaipėdos „Žuvėdra“) 6. Dominykas Daukšas – Svetlana Azarova (Vilniaus „Ratuto“). Jaunimo klasikinių šokių grupės (16 porų) finalo rezultatai: 1. Karolis Burneikis – Izabelė Šekaitė (Kauno „Tvistas“) 2. Gedvinas Meškauskas – Ugnė Bliujūtė (Kauno „Sūkurys“) 3. Tomas Paulius – Paulina Gerčaitė (Kauno „Sūkurys“) 4. Laurynas Makarovas – Emilija Čepauskaitė (Vilniaus „Juventos“) 5. Vakaris Apvinis – Samanta Skromovaitė (Kauno „Sūkurys“) 6. Rytis Dzemyda – Kornelija Dobrovolskytė (Kauno „Sūkurys“). Jaunimo iki 21 metų Lotynų Amerikos šokių grupės (14 porų) finalo rezultatai: 1. Leonardo Lini – Aistė Survilaitė (Tauragės „Spindulys“) 2. Nikita Kostin – Neringa Paškevičiūtė (Vilniaus „Ratuto“) 3. Arnas Rimkevičius – Agnė Abromavičiūtė (Šiaulių „Šypsena“) 4. Pietro Brega – Rusne Dafos Balcaityte (Klaipėdos „Žuvėdra“) 5. Renaldas Daugėla – Margarita Rimaitė (Palangos „Svivelis“) Jaunių II Lotynų Amerikos šokių grupės (28 poros) finalo rezultatai: 1. Nojus Raščius – Vaiva Paulauskaitė (Vilniaus „Ratuto“ – VMSC) 2. Markas Sabaliauskas – Ksenija Samusevič (Palangos „Svivelis“) 3. Justas Gedgaudas – Ainė Rutkauskaitė (Kauno „Sūkurys“) 4. Arnas Endriulaitis – Viktorija Petrenko (Kauno „Kaspinas“) 5. Gediminas Galčius – Elzė Gusčiūtė (Vilniaus „Šokių sostinė“) 6. Aurimas Meška – Gabija Lapševičiūtė (Vilniaus „Davi“). Jaunių I Lotynų Amerikos šokių grupės (13 porų) finalo rezultatai: 1. Kipras Kūra – Morta Batutytė (Klaipėdos „Žingsnis“) 2. Kipras Burneikis – Barbora Martinkevičiūtė (Kauno „Tvistas“) 3. Raigardas Gedvilas – Agita Banyte (Vilniaus – Telšių „Spindulys“) 4. Vilius Gruodis – Liepa Samajauskaitė (Vilniaus „Davi“) 5. Aronas Bagdevičius – Anastasija Jegorova (Vilniaus „Davi“) 6. Augustas Mikalauskis – Sofia Ptchelintzev (Vilniaus „Dileksa“). Senjorų II Lotynų Amerikos šokių grupės rezultatai: 1. Mindaugas Baškys – Mika Šimkūnaitė (Vilniaus „Ratuto“) 2. Audrius Blažys – Erika Blažienė (Šiaulių „Šypsena“) 3. Nikolajus Urbanovič – Natalija Tuchto (Klaipėdos „Mondo“) 4. Raimundas Mickūnas – Audronė Mickūnienė (Vilniaus „Ratuto“). Jaunučių II Lotynų Amerikos šokių grupės (19 porų) finalo rezultatai: 1. Kristupas Mlinskas – Patricija Kairytė (Klaipėdos „Žingsnis“) 2. Mykolas Inta – Fausta Rupšytė (Klaipėdos „Žuvėdra“) 3. Vakaris Bilčius – Greta Sokolnikaitė (Vilnius „Ratuto“ – VMSC) 4. Domas Šeibokas – Justė Jančiūnaitė (Vilniaus „Davi“) 5. Nojus Mažunavičius – Paula Vaicekauskaitė (Klaipėdos „Žuvėdra“) 6. Dominykas Šešelgis – Mantė Šimkutė (Klaipėdos „Žingsnis“). Jaunučių I Lotynų Amerikos šokių grupės rezultatai: 1. Matas Šturma – Elvita Remeikaitė (Kauno „Flamenko“) 2. Mindaugas Jonauskas – Urtė Jonkutė (Klaipėdos „Klaipėdos šokių akademija“) 3. Žygimantas Petraitis – Beatričė Pučinskaitė (Klaipėdos „Klaipėdos šokių akademija“) 4. Paulius Bistrovas – Vėtrūnė Adomavičiūtė (Klaipėdos „Žuvėdra“) 5. Domas Jonynas – Gabija Vilčiauskaitė (Kauno „Editos Daniūtės šokių studija“) 6. Dominykas Katauskis – Justė Girdenytė (Vilniaus „Davi“) 7. Henrikas Laurinaitis – Rusnė Paškevičiūtė (Kėdainių „Vilnis“).