Susitikimo, kuris truko vos 35 minutes, pirmame sete mūsiškės pralaimėjo iš viso tik keturis taškus, taigi buvo arti auksinio seto, kuriuo vadinamas toks setas, kurio metu viena pusė visus šešis geimus laimi sausai, t. y. 24 taškus iš eilės. Antrajame rate lietuvės žais su turnyro favoritėmis Valerija Bhunu iš Zimbabvės ir brite Emily Webley-Smith. Vienetų varžybų pirmajame rate 19-metė P. Bakaitė 3:6, 2:6 pralaimėjo bendraamžei rumunei Mariai Tomai. Turnyro prizų fondą sudaro 15 tūkst. JAV dolerių.