Svečiai po 12 min. Sandro Wagnerio pelnyto įvarčio pirmavo. 37 min. rezultatą išlygino Naby Keita. Po pertraukos šeimininkų sirgalių džiaugsmui pergalę 56 min. atnešė Timo Wernerio įvartis. Po pergalės „RB Leipzig“ savo sąskaitoje turi 43 taškus ir užima 6-ą vietą. Užtikrintai pirmaujantis „Bayern“ klubas turi 66 taškus. Miuncheno ekipa pralaimėjimą vietiniame fronte patyrė beveik po 4 mėnesius trukusios nepralaimėtų rungtynių serijos. Tai tik trečia komandos nesėkmė per visą čempionatą. Prieš tai bavarai buvo pralaimėję tik lapkričio 25 d.  Nuo „Schalke 04“ klubo neatsilieka Dortmundo „Borussia“, kuri sekmadienį namuose 1:0 palaužė „Hannover 96“ ekipą. Pergalę „Borussia“ ekipai lėmė 24 min. belgo Michy Batshuayi įvartis. Po pergalės Dortmundo klubas turi 48 taškus ir užima 3-ią vietą, tašku daugiau turinti „Schalke 04“ šeštadienį vakare 1:0 svečiuose įveikė „Wolfsburg“ komandą. Visi „Bundesliga“ 27 turo rezultatai: Kovo 17 d. „Augsburg“ 1 – 3 Brėmeno „Werder“ Menchengladbacho „Borussia“ 3 – 3 „Hoffenheim“ Frankfurto „Eintracht“ 3 – 0 „Mainz 05“ „Hamburger SV“ 1 – 2 Berlyno „Hertha“ „Wolfsburg“ 0 – 1 „Schalke 04“ Kovo 18 d. Dortmundo „Borussia“ 1 – 0 „Hannover 96“ „Cologne“ 2 – 0 Lėverkuzeno „Bayer“ RB Leipzig“ 2 – 1 Miuncheno „Bayern“ „Bundesliga“ rikiuotė: (vieta, komanda, rungtynės, pergalės, lygiosios, pralaimėjimai, įvarčių santykis, taškai): 