„Leicester City“ namuose priėmė Londono „Chelsea“. Po permainingos kovos ir pratęsimo bilietą į pusfinalį iškovojo Antonio Conte auklėtiniai. Į pusfinalį taip pat žengė sunkią pergalę prieš „Wigan“ pasiekęs „Southampton“. Jame vietą vakar taip pat užsitikrino „Manchester United“ ir „Tottenham“. Ištraukus burtus paaiškėjo, kad „Man United“ pusfinalyje susitiks su „Tottenham Hotspur“, o „Chelsea“ bandys įveikti „Southampton“ barjerą. #FACup semi-final draw: Man Utd v Spurs Chelsea v Southampton pic.twitter.com/CSOQ8Aqjfa  Rezultatai: „Leicester“ 1 - 2 „Chelsea“ 42 min. [0 - 1] Alvaro Morata 76 min. [1 - 1] Jamie Vardy 105 min. [1 - 2] Pedro Rodriguez „Wigan“ 0 – 2 „Southampton“ 62 min. [0:1] Pierre-Emile Hoejbjergas 90 min. [0:2] Cedricas Soaresas