Tenisininkai kovojo dvejetų varžybose 7-iose skirtingose grupėse: „Mix“ dvejetuose (Light ir Hard grupė), moterų (Hard grupė) ir vyrų dvejetuose (Light, Hard, Seniors ir Masters grupės). Tai didžiausias Lietuvoje teniso turnyras, skirtas mėgėjams, o šiemet pasiektas naujas dalyvių rekordas: dėl turnyro rėmėjų prizų kovojo virš 220-ies skirtingo lygio ir amžiaus teniso entuziastų. Į sostinę atvyko žaidėjai iš visų mūsų šalies regionų. Tenisininkai turnyre žaidė „valandiniu“ principu, tai yra viena kova truko valandą. „SEB arenoje“ šeštadienį prasidėjęs turnyras finišavo sekmadienio popietę finalinėmis kovomis. Skirtingų dvejetų grupių nugalėtojai bei prizininkai Moterų HARD grupė: 1. Daiva Uosytė ir Olesia Zimnickienė 2. Aušra Rudienė ir Eglė Jurkevičiūtė 3. Eglė Vindašiūtė-Narbutė ir Auksė Mačiulaitytė MIX HARD grupė: 1. D. Uosytė ir Martynas Eimontas 2. Justė Kančaitė ir Augustinas Karkauskas 3. Alfonsas Genys ir Erika Buntienė MIX LIGHT: 1. Aušra Kavaliauskienė ir Žydrūnas Velička 2. Gediminas Kirkilas ir Justė Kubiliūtė 3. Gediminas Valiūkėnas ir Dalia Sadeckienė MASTERS grupė: 1. Aleksas ir Arvydas Tverijonai 2. Tadas Tarasevičius ir Tadas Tarasevičius 3. Simas Malakauskas ir Vytis Grabauskas Vyrai HARD: 1. Vytautas Matuliauskas ir Darijus Jasas. 2. Arvydas Tverijonas ir Mindaugas Gedminas 3. Martynas Eimontas ir Andrius Labunskas Vyrai LIGHT: 1. Miroslavas Jančas ir Tomas Mokrikas 2. Tomas Labanauskas ir Virginijus Pileckis 3. Linas Mikalauskas ir Tomas Petrošaitis SENIORS grupė: 1 vieta – Paulius Bortkevičius ir Andrius Šukys, 2 vieta – Algirdas Babelis ir Valdas Tratulis 3 vieta – Mindaugas Gedminas ir Arvydas Tverijonas 