„Nice“ 17 min. pirmavo po Allano Saint-Maximino įvarčio, tačiau 21 min. rezultatą išlygino Angelas di Maria. Antrame kėlinyje šeimininkai ne kartą pavojingai grasino svečių vartams, kartą kamuolys pataikė į virpstą. Tačiau įvartį mušė ne „Nice“ žaidėjai. Pergalę PSG ekipai lėmė 82 min. Danielio Alveso tikslus smūgis galva iš arti – 2:1. Lygoje tvirtai pirmaujančios „Paris Saint Germain“ ekipos sąskaitoje – 83 taškai, „Nice“ lieka su 42 taškais ir užima 8-ą vietą. Rezultatas „Nice“ 1 – 2 PSG 17 min. [1:0] Allan Saint-Maximin 21 min. [1:1] Angel Di Maria 82 min. [1:2] Daniel Alves Kitos sekmadienio rungtynės: „Metz“ 1 – 1 „Nantes“ „Saint-Etienne“ 2 – 0 „Guingamp“ „Marseille“ 2 – 3 „Lyon“ On découvre ensemble le classement après ce #OMOL ✌️ pic.twitter.com/Mtekywgscg 