L. Spalvio atstovaujama „Kaiserslautern“ komanda 1:1 sužaidė su „St.Pauli“ klubu, o tašką išplėšė būtent lietuvis. Puolėjas aikštėje pasirodė 66-ąją mačo minutę, o 84-ąją jau mušė rezultatą išlyginusį įvartį. Per 27 turus 25 turus surinkusi “Kaiserslautern” ekipa turnyrinėje lentelėje išlieka paskutinė. Sėkmingai šeštadienio rungtynės susiklostė Arvydo Novikovo atstovaujamai Balstogės „Jagiellonia“ komandai, kuri 3:2 palaužė Gdynės „Arka“. 90-ąją minutę „Arka“ dar pirmavo 2:1, bet čempionate su 54 taškais pirmaujanti Balstogės ekipa per pridėtą laiką dramatiškai išsigelbėjo. Dramatiškame mače didvyriais tapo po įvartį mušę Jakubas Wojcickis ir Lukašas Burliga. A. Novikovas žaidė iki 75-osios minutės.