Čempionų lygos atsakomosiose aštuntfinalio rungtynėse Romoje, kur „Roma“ susitiko su Donecko „Šachtar“, 80 min. F. Ferreyra, prišokęs prie kamuolį laikiusio vaikino, griebė jį iš rankų ir grubiai pastūmė vaikiną. Paauglys vertėsi per reklaminius skydus ir krito ant nugaros. Aikštėje dėl šio epizodo futbolininkai apsistumdė, o kaltininkas už nesportišką elgesį buvo nubaustas geltona kortele. Vėliau puolėjas „Instagram“ socialiniame tinkle atsiprašė už savo elgesį ir pasveikino „Roma“ ekipą su bilietu į ketvirtfinalį.  „Noriu atsiprašyti už savo emocijas vakarykštėse rungtynėse dėl kamuolį padavinėjusio berniuko. Tą galėjau padaryti asmeniškai vakar iškart po rungtynių. Darkart apgailestauju dėl savo elgesio ir linkiu „Roma“ ekipai kuo didžiausios sėkmės kitose Čempionų lygos rungtynėse“, – rašė puolėjas. Quiero felicitar a todos en AS Roma por la merecida clasificación a cuartos de final de la UEFA Champions League. Al mismo tiempo, quiero expresar mis disculpas por mi reacción con el ball-boy durante el partido de anoche. Tuve la oportunidad de disculparme personalmente con ellos al finalizar el encuentro pero quisiera hacerlo extensivo a “tutti i giallorossi” y desearles mucha suerte en la Champions League. I’d like to congratulate everyone in AS Roma for the deserved qualification to quarter-final stage in UEFA Champions League. At the same time I want to express my apologies for my reaction with a ball-boy during last night’s match. I had the chance to personally say sorry to them after the game but I’d like to ask for an extensive apologize to “tutti i giallorossi” and I wish all the best to you in this Champions League. A post shared by Facundo Ferreyra (@chukyferreyra) on Mar 14, 2018 at 4:01am PDT Tai, kad žaidėjas mačo metu jau buvo baustas geltona kortele, dar nereiškia, kad futbolininkas nebus nubaustas papildomai. Jam kritikos negailėjo „Roma“ antrasis kapitonas Alessandro Florenzi. „Normalu, kad mačo eigoje nervai ir įtampa ima viršų, tačiau stumdyti kamuolį padavinėjantį berniuką yra tiesiog nepateisinama. Jis juk tik atliko savo užduotis“, – kalbėjo „Roma“ žaidėjas. „Roma“ laimėjo mačą 1:0 ir dėl svečiuose pelnyto įvarčio pateko į ketvirtfinalį, nes svečiuose pralaimėjo 1:2.