Golfo žaidėjai „Lofoten Links“ golfo laukuose arktinėje Norvegijos dalyje surengė reklaminę fotosesiją po įspūdinga Šiaurės pašvaiste, kurios metu per dangų slinko besikeičiančios spalvos. 18 duobučių golfo laukas, vienas šiauriausių golfo laukų visame pasaulyje, yra įkurtas atokioje ir uolėtoje Gimsojos saloje Lofotenų salyne ir gali pasiūlyti niekieno netrikdomą vaizdą į Šiaurės pašvaistę – bei vidurnakčio saulę. Golfo įrangos gamintoja KJUS šią vietovę – vieną geriausių vietų pasaulyje Šiaurės pašvaistei stebėti – pasirinko kaip foną savo 2018 metų pavasario / vasaros golfo kolekcijos reklamai.