Septintą vietą lyderių grupėje užėmusi „Eisbaren“ ekipa namuose 3:1 (1:0, 0:0, 2:1) nugalėjo antroje vietoje Šiaurės divizione likusią „Saale Bulls Halle“ komandą ir serijoje iki trijų pergalių pirmauja rezultatu 2-0. 27-erių A. Bosas rezultatyviu perdavimu prisidėjo prie trečio komandos įvarčio. Kitos serijos rungtynės numatomos kovo 13 dieną, o jeigu pergalę švęs ne „Eisbaren“ ekipa, tuomet komandos dar žais 16 ir jeigu reikės - 18 dienomis. A. Bosas yra vienas rezultatyviausių visos lygos žaidėjų. Jis per 45 sužaistas rungtynes yra įmušęs 45 įvarčius ir atlikęs 31 rezultatyvių perdavimą bei pagal surinkus rezultatyvumo taškus (76) visoje lygoje rikiuojasi ketvirtoje pozicijoje.  