Bronzos medalį laimėjo Edgaras Skurdelis. Burtų dėka E. Skurdelis iškart pateko į svorio kategorijos iki 60 kg pusfinalį. Tačiau pusfinalyje lietuvis taškais 0:5 pralaimėjo olandui Enricui Le Cruzui, kuris šventė pergalę ir finale bei tapo turnyro čempionu. Svorio kategorijoje iki 69 kg kovojęs Evaldas Petrauskas ketvirtfinalyje taškais 1:4 turėjo pripažinti kazacho Abylaychano Zhusupovo pranašumą ir pasitraukė iš kovos dėl medalių. Lietuvį nugalėjęs A. Zhusupovas tapo turnyro nugalėtoju. Svorio kategorijoje iki 81 kg (10 dalyvių) Paulius Zujevas 0:5 pralaimėj Olandijai atstovaujančiam Artiomui Kasparianui.