„Eislowen“ aštuntfinalio seriją iki dviejų pergalių pralaimėjo rezultatu 0:2. T.Kumeliauskas šiose rungtynėse nebuvo registruotas. Po sunkios traumos atsigavęs T. Kumeliauskas šiame sezone per 32 rungtynes įmušė 10 įvarčių ir atliko 13 rezultatyvių perdavimų. 27-erių metų T. Kumeliauskas lapkritį pirmą kartą po septynerių metų pertraukos Baltijos Iššūkio taurės turnyre Klaipėdoje apsivilko Lietuvos rinktinės marškinėlius ir dabar ketina tą patį padaryti per balandžio mėnesį vyksiantį pasaulio ledo ritulio čempionatą Kaune.