34-erių metų lietuvis žaidė visas rungtynes. Šeimininkams įvarčius pelnė Aminu Umaras (17 min.) ir Adrienas Regattinas (43 min.). 24 taškus turinti „Osmanlispor“ komanda turnyro lentelėje užima 16-ąją vietą. „Bursaspor“ (30 tšk.) klubas yra 12-as. Tuo metu Rusijos futbolo čempionate šeštadienį Maskvos „Dinamo“ klubas, kuriam atstovauja Fiodoras Černychas, namuose sužaidė lygiosiomis 0:0 su „Krasnodar“ ekipa. Puolėjas iš Lietuvos žaidė iki 87-os minutės. Ketvirtąsias iš eilės rungtynes nepralaimėjusi „Dinamo“ (24 tšk.) ekipa turnyro lentelėje užima 12-ąją vietą, o „Krasnodar“ (40 tšk.) klubas yra antras.