Nugalėjo baudos ratų išvengęs Prancūzijos duetas – Antoninas Guigonnatas ir Anais Chevalier. Jo rezultatas – 33 min. 29,1 sek. Antrąją vietą užėmė Austrijos komanda (+2,4 sek.; 0 baudos ratų), trečiąją – Norvegijos ekipa (+4,4 sek.; 1 baudos ratas). Lietuvos atstovai trijuose šaudymo ruožuose panaudojo 10 papildomų šovinių ir išvengė baudos ratų. Mūsiškiai aplenkė tik Didžiosios Britanijos biatlonininkus. Lietuvos kaimynams sekėsi kiek geriau. Estijos komanda užėmė 16-ąją vietą, Latvijos – 21-ąją.