Dramatiškose lenktynėse nugalėjo baltarusė Darja Domračeva. Vieną kartą šaudykloje suklydusi ir vieną baudos ratą įveikusi baltarusė finišavo per 20 min. 56,8 sek. Vos 0,5 sek. nugalėtojai pralaimėjo antrą vietą užėmusi vokietė Fanziska Hildebrand (0 baudos ratų). Trečia pozicija atiteko italei Lisai Vittozzi (+5,5 sek.; 1 baudos ratas). 34-erių metų D. Rasimovičiūtė turėjo įveikti tris baudos ratus ir nugalėtojai pralaimėjo 3 min 14,5 sek. 32-ejų metų Natalija Kočergina (+3.17,2; 4 baudos ratai) užėmė 86-ąją poziciją, o 21-erių metų Gabrielė Leščinskaitė (+5.45,9; 5) liko paskutinė - 96-a.