Mačas truko 1 val. 13 min. 27-erių metų Lietuvos tenisininkas, kuris pasaulio reitinge užima 106-ąją vietą, neatliko nei vieno neatremiamo padavimo, o jo varžovas tokių atliko šešis. R. Berankis į pagrindines varžybas pateko po atrankos turnyro. Už įveiktą atrankos barjerą lietuviui atiteko 16 ATP reitingo taškų. Su talentingu ir praėjusį pirmadienį aukščiausią karjeroje ATP poziciją pasiekusiu Kanados atstovu R. Berankis susitiko pirmą kartą. Turnyro prizų fondą sudaro beveik 8 mln. JAV dolerių.  