Sekmadienį 31 metų amžiaus futbolininkas rastas negyvas viešbučio kambaryje Udinės mieste, kur turėjo žaisti varžybose. Pirminis skrodimas parodė, kad D. Astori greičiausiai kentėjo nuo bradiaritmijos, susijusios su širdies ritmo sutrikimais, kai širdies ritmas yra pernelyg lėtas. Tai reiškia, kad futbolininkui miegant jo širdies ritmas nuolat retėjo, kol galiausiai širdis visai sustojo. Davide Astori died of natural causes related to a heart issue, autopsy shows. https://t.co/0wfUzuWSSO pic.twitter.com/UNwVkthR6S— ESPN FC (@ESPNFC) March 6, 2018  Ketvirtadienį Šventojo Kryžiaus bazilikoje Florencijos mieste vyks D. Astori laidotuvės.