Juo tapo 25-erių metų Barbadoso tenisininkas Darianas Kingas (ATP 151). Už pergalę pirmame kvalifikacijos rate laukia 8-i ATP reitingo taškai, o už laimėjimą antrame – 16 ir patekimas į pagrindines varžybas bei automatiškai dar bent 10 taškų. R. Berankio ir D. Kingo poros nugalėtojas lemiamame etape dėl vietos tarp 128-ių pagrindinio turnyro dalyvių susitiks arba su suomiu Henri Laaksonenu (ATP 125), arba su norvegu Casperu Ruudu (ATP 196). „BNP Paribas Open“ Indian Velse, Kalifornijoje, vyks kovo 8-18 dienomis, o jo bendrą prizų fondą sudarys net 8,65 mln. JAV dolerių.