Bronzą olimpinėse žaidynėse pelnęs Billy Morganas kartu su bičiuliu profesionaliu slidininku Paddy Grahamu kovo 1 d. savo jėgas ant snieglentės išmėgino Esekso mieste. 28-erių snieglentininkas B. Morganas bronzos medalį pelnė 2018 m. Pjongčango žiemos olimpinėse žaidynėse ir tapo pirmuoju Jungtinės Karalystės (JK) vyrų komandos atstovu, užėmusiu prizinę vietą šioje rungtyje. Tūkstančių Didžiosios Britanijos ir Airijos gyventojų kelionių ir kasdienius planus sujaukė stingdantis šaltis, pramintas žvėrimi iš Rytų.