Trečiadienį (balandžio 25 dieną) Sočis savo meilę futbolui pakylėjo į naujas aukštumas, kai Rusijos futbolo veteranai sužaidė draugiškas rungtynes tarp snieguotų kalnų, 2064 m aukštyje virš jūros lygio. Šios rungtynės pateko į neoficialią Rusijos rekordų knygą kaip futbolo varžybos, įvykusios didžiausiame aukštyje virš jūros lygio, naujienų agentūrai „Reuters“ sakė Rusijos rekordų knygos vyriausiasis redaktorius Stanislavas Konenka. Draugiškos rungtynės baigėsi rezultatu 3:3. Rusija šiais metais organizuoja Pasaulio futbolo čempionatą, kuris vyks 12-oje stadionų, esančių 11-oje miestų, įskaitant Maskvą, Sankt Peterburgą, Kazanę ir Sočį.