„Fiorentina“ sekmadienį turėjo žaisti „Serie A“ išvykos mačą prieš „Udinese“ ekipą. Klubas šeštadienį dieną išskrido į Udinės miestą, esantį Šiaurės rytų Italijoje, ir apsistojo viešbutyje. Klubo atstovas sakė, kad dabar laukiama skrodimo rezultatų. Italų žiniasklaida kalbėjo apie naktį patirtą širdies infarktą. Sekmadienio rungtynės iškart buvo nukeltos vėlesnei datai. Karjerą gynėjas 2006 m. pradėjo „Milan“ klube, iš pradžių buvo nuomojamas kitiems klubams, nuo 2008-ųjų atstovavo „Cagliari“ ekipai. 2014 m. buvo išnuomotas „Roma“ ekipai, o nuo 2015 m. vilkėjo „Fiorentina“ ekipos marškinėlius. Nuo 2011 m. futbolininkas gynė Italijos rinktinės garbę ir sužaidė 14 oficialių rungtynių. Jis paliko dvejų metukų dukrytę. Sekmadienį atšaukti visi „Serie A“ mačai. The condolences of everyone at BT Sport are with the family, friends and team-mates of Davide Astori. 1987-2018. pic.twitter.com/Y5sLgtbS7r— Football on BT Sport (@btsportfootball) March 4, 2018  La Fiorentina profondamente sconvolta si trova costretta a comunicare che e' scomparso il suo capitano Davide Astori, colto da improvviso malore. Per la terribile e delicata situazione, e soprattutto per rispetto della sua famiglia si fa appello alla sensibilità di tutti. pic.twitter.com/bFGnkReWEC— ACF Fiorentina (@acffiorentina) March 4, 2018 