Pirmame kėlinyje 24 min. į priekį ekipą išvedė Garethas Bale'as, o prieš pat pertrauką rezultatą padvigubino Cristiano Ronado. Svečių situaciją apsunkino antra Loico Remy geltona kortelė: nuo 47 min. „Getafe“ žaidė mažumoje. Nepaisant to, 66 min. svečiai uždirbo 11 m baudinį, o jį tiksliai realizavo Francisco Portillo – 2:1. Bet kokias „Getafe“ viltis išplėšti pergalę 78 min. laidojo antrasis C. Ronaldo įvartis – 3:1. „La Liga“ visi šeštadienio 27 turo rezultatai: „Villarreal“ 0 - 2 „Girona“ „Sevilla“ 2 – 0 Bilbado „Athletic“ La Korunjos „Deportivo“ 1 – 1 „Eibar“ „Leganes“ 2 – 0 „Malaga“ Madrido „Real“ 3 – 1 „Getafe“ „La Liga“ rikiuotė (vieta, komanda, rungtynės, pergalės, lygiosios, pralaimėjimai, įvarčių santykis, taškai): 