Turino klubas praėjusį sekmadienį namuose taip ir nesužaidė savo mačo su „Atalanta“ klubu, rungtynės dėl gausiai iškritusio sniego perkeltos į kitą datą. Pergalę praėjusiame ture iškovojęs „Napoli“ nuo „Juventus“ atitrūko 4 taškais, tad Turino klubui Romoje buvo būtina pergalė. Turino „Juventus“ pergalę išplėšė jau tiksint paskutinei teisėjo pridėtai minutei. Paulo Dybala atsidūrė baudos aikštelėje ir kovodamas dėl kamuolio iš sunkios padėties sugebėjo jį nukreipti į vartus. tai dešimtoji iš eilės „Juventus“ pergalė „Serie A“ čempionate. Šiuo metu „Senoji senjora“ sąskaitoje turi 68 taškus ir užima 2-ą vietą. Tašku pirmauja „Napoli“. „Lazio“ su 52 taškais lieka 3-ioje pozicijoje. Paskutiniame šeštadienio mače čempionate pirmaujanti „Napoli“ namuose priėmė „Roma“ ekipą. Po daugiau po trijų mėnesių „Napoli“ prisiminė, ką reiškia pralaimėti ir vietiniame fronte. „Napoli“ patyrė nesėkmę 2:4, mažiau rungtynėmis sužaidusi „Juventus“ ekipa pagal prarastus taškus teoriškai jau lenkia „Napoli“ klubą. „Serie A“ 27 turo rezultatai: SPAL 2013 1 – 0 „Bologna“ 48 min. [1:0] Alberto Grassi „Lazio“ 0 – 1 „Juventus“ 90+3 [0:1] Paulo Dybala SSC „Napoli“ 2 – 4 „Roma“ 6 min. [1:0] Lorenzo Insigne 7 min. [1:1] Cengizas Underas 26 min. [1:2] Edinas Džeko 73 min. [1:3] Edinas Džeko 79 min. [1:4] Diego Perotti 90 min. [2:4] Driesas Mertensas  „Serie A“ rikiuotė (vieta, komanda, rungtynės, pergalės, lygiosios, pralaimėjimai, įvarčių santykis, taškai): 