Dortmundo klubui pergalė buvo būtina norint aplenkti į antrą vietą pakilusią „Schalke 04“. Nuo 29 min. „RB Leipzig“ pirmavo po Jean-Kevino Augustino įvarčio. 38 min. rezultatą išlygino Marco Reusas. Antrame kėlinyje komandos nepasižymėjo ir pasidalino po tašką. Į antrą vietą turnyro lentelėje pakilusiai „Schalke 04“ (43 tšk.) ekipai pergalę lėmė 37 min. vienintelis kroato Marko Pjaca įvartis. Tašku mažiau turi Dortmundo „Borussia“ ir Frankfurto „Eintracht“ ekipos. Šeštadienio „Bundesliga“ 25 turo rezultatai: „Augsburg“ 2 – 0 „Hoffenheim“ Frankfurto „Eintracht“ 1 – 0 „Hannover 96“ „Hamburger SV“ 0 – 0 „Mainz 05“ „Schalke 04“ 1 – 0 Berlyno „Hertha“  „Wolfsburg“ 1 – 2 Lėverkuzeno „Bayer“ „RB Leipzig“ 1 – 1 Dortmundo „Borussia“ „Bundesliga“ rikiuotė (vieta, komanda, rungtynės, pergalės, lygiosios, pralaimėjimai, įvarčių santykis, taškai): 