Teniso žvaigždė Serena Williams buvo kaip reikiant nustebinta, kai kelyje netoliese Palm Springso, Kalifornijoje, pasirodė keturi reklaminiai stendai, kuriuose jos sutuoktinis pareiškė, jog ji geriausia visų laikų mama. Keturi didžiuliai reklaminiai stendai, viename kurių yra ir penkerių mėnesių poros dukrelė Alexis Olympia – tenisininkės sutuoktinio Alexio Ohaniano, vieno iš „Reddit“ įkūrėjų, projektas. Tokią malonią staigmeną mylimai moteriai jis suorganizavo prieš jos pasirodymą „BNO Paris Open“ turnyre. S. Williams į aktyvų sportą sugrįžo vasarį, kai atstovavo Jungtinėms Valstijoms „Fed Cup“ dvejetų varžybose.