Pirmasis pusfinalio mačas tarp „Atalantos“ ir „Juvnetus“ baigėsi Turino klubo pergale 1:0. Milane mačas baigėsi be įvarčių, tačiau ir Romoje komandos nepasižymėjo per pagrindinį laiką ir pratęsimo metu. 11 metrų baudinių serijoje 5-4 triumfavo AC „Milan“ klubas. Baudinių serijoje abiejų komandų vartininkai iš pirmų 3 smūgių abu atrėmė po du. Tada klaidos baigėsi ir vienas po kito vartų tinklą drebino tikslūs smūgiai. Prireikė septintosios serijos. Luizo Felipe Ramoso smūgis skriejo virš vartų. Savo šansą išnaudojo „Milan“ gynėjas Alessio Romagnoli, po kurio tikslaus smūgio „Milan“ šventė pergalę. Finale gegužės 9-ąją susitiks „Juventus“ ir AC „Milan“. Italjos taurės rezultatai: „Juventus“ 1 – 0 „Atalanta“ 75 min. [1:0] Miralem Pjanic „Lazio“ 0 – 0 AC „Milan“ * po baudinių serijos 4-5 Prancūzijos taurėje – lengva PSG pergalė PSG, kaip ir sekmadienį „Ligue 1“ čempionate, Prancūzijos taurės ketvirtfinalyje 3:0 sutriuškino Marselio „Olympique“ ekipą ir pateko į pusfinalį. Pergalę lėmė Angelo Di Maria dublis (45' ir 48') ir Edinsono Cavani tikslus smūgis (81'). Kitoje poroje staigmeną pateikė trečios lygos „Chambly“ ekipa, kuri 1:0 įveikė „Ligue 1“ žaidžiančią „Strasbourg“ komandą.