Per septynis turus abu lietuviai surinko po 12 taškų, o tarpusavio partija baigėsi lygiosiomis. Pagal papildomus rodiklius A. Norvaišui atiteko auksas, o V. Aleknavičiui – sidabras. Trečiąją vieta užėmė rusas Jevgenijus Viaznikovas (10 tšk.), o ketvirtas liko dar vienas Lietuvos atstovas Lukas Vengelis (9 tšk.). Varžybose dalyvavo 24 šaškininkai. Greitųjų šaškių varžybose vėl triumfavo A. Norvaišas (12 tšk.). Antras buvo J. Viaznikovas (11 tšk.), trečias - kitas rusas Dmitrijus Melnikovas (10 tšk.). V. Aleknavičius (9 tšk.) liko penktas, o L. Vengelis (8 tšk.) – aštuntas. Žaibo šaškių turnyre aukso medalį iškovojo V. Aleknavičius. Jis surinko 14 taškų iš 16 galimų. Sidabro ir bronzos medalius išsidalino rusai J. Viaznikovas (13 tšk.) bei D. Melnikovas (12 tšk.). A. Norvaišas (10 tšk.) šioje rungtyje buvo ketvirtas, o L. Vengelis (8 tšk.) – devintas.