Ant šaligatvio sukniubusiam vyrui buvo iškviesta greitoji pagalba, tačiau visi medikų bandymai reanimuoti žmogų liko bevaisiai. Quini iki šiol yra laikomas vienu iš produktyviausių visų laikų Ispanijos puolėjų. Ilgus metus rungtyniavęs „Gijon Sporting“ komandoje, 1980-aisiais Quini persikėlė į „Barcelonos“ gretas. Elitinėje Katalonijos ekipoje per ketverius metus jis sužaidė 100 rungtynių ir pelnė 54 įvarčius. 1982... golazo al Madrid... DEP QUINI pic.twitter.com/IGeJPHhiTh— Rafael Rey  (@Pizzi19) February 27, 2018  „Sporting“ komandai per 443 rungtynes Quini pelnė 231 įvartį.  12 metų puolėjas buvo kviečiamas į Ispanijos nacionalinę rinktinę, su ja dalyvavo 1978 ir 1982 pasaulio čempionatuose, taip pat 1980 metų Europos čempionate. Žaisdamas nacionalinėje šalies rinktinėje jis pelnė 8 įvarčius. Su „Barcelona“ Quini du kartus laimėjo Ispanijos taurę, sykį – UEFA Taurių laimėtojų taurės turnyrą.