Finale antrąją vietą užėmė latvis Raimo Vigants, trečiąją – Tautvydas Strolia. Ketvirtas buvo lietuvis Jaunius Drūsys. Vyrų varžybose dalyvavo 21 slidininkas iš Lietuvos, Latvijos, Vengrijos, Estijos, Libano ir Trinidado ir Tobago. Moterų sprinto varžybose nugalėjo estė Aiki Jalakas. Antra finišavo lietuvė Vitalija Kutkauskaitė, trečia – estė Anni Jalakas. Ketvirta liko kita mūsiškė Martyna Biliūnaitė. Moterų varžybose startavo 12 slidininkių iš Lietuvos, Latvijos, Estijos, Vengrijos bei Libano. Trečiadienį vyrai varžysis 10 km lenktynėse laisvuoju stiliumi, o moterys dalyvaus 5 km distancijoje.