Ašarų nesulaikęs brazilas buvo išneštas ant neštuvų. Atlikus tyrimus buvo nuogąstaujama, kad Neymaras be futbolo gali praleisti tris savaites, tačiau čiurnos gydymo trukmė paaiškės atlikus dar vienus papildomus tyrimus. Tačiau nedaug vilties, kad Neymaras išbėgs į aikštę kovo 6 d. Paryžiuje per atsakomąjį Čempionų lygos aštuntfinalio mačą su Madrido „Real“. Pirma kova Madride baigėsi „Real“ pergale 3:1. Neymar's status for #PSG against Real Madrid will be in question after this nasty ankle injury ... pic.twitter.com/krFQTavVgG  Mačą „Ligue 1“ lyderiai prieš Marselio klubą laimėjo 3:0.