PSG gretose jau 10 min. pasižymėjo Kylian Mbappe, o 27 min. kamuolį į savo vartus nukreipė Rolando. Antrame kėlinyje pergalę 55 min. įtvirtino Edinsonas Cavani. Visgi, ne viskas tvirtai pirmavusiems šeimininkams baigėsi gerai. Po kovos dėl kamuolio ir susidūrimo su varžovu nuo 80 min. mačo tęsti nebegalėjo Neymaras. Jis buvo išneštas ant neštuvų. Kol kas nežinoma, kokio rimtumo traumą patyrė brazilas. Tai penkta iš eilės PSG pergalė vietiniame fronte. 71 tašką turintis Paryžiaus klubas tvirtai pirmauja čempionate, o antrą vietą užima „Monaco“ (57 t.), kuris šiame ture 3:3 išsiskyrė su „Toulouse“ ekipa. Trečioje pozicijoje su 55 taškais lieka „Marseille“ klubas. „Ligue 1“ 27 turo rezultatai: „Toulouse“ 3 – 3 „Monaco“ „Dijon“ 2 – 0 „Caen“ „Guingamp“ 2 – 2 „Metz“ „Lille“ 1 – 2 „Angers“ „Nantes“ 0 – 1 „Amiens“ „Rennes“ 2 – 0 „Troyes“ „Bordeaux“ 0 – 0 „Nice“ „Lyon“ 1 – 1 „Saint-Etienne“ „Paris Saint Germain“ 3 – 0 „Marseille“ „Ligue 1“ rikiuotė: (vieta, komanda, rungtynės, pergalės, lygiosios, pralaimėjimai, įvarčių santykis, taškai): 