32-ejų metų olimpietė finišavo per 25 min. 52,3 sek. Antrąją vietą užėmė baltarusė Ina Lukonina (+33,1 sek.), trečiąją – kita baltarusė Varvara Kuznečiuk (+1.54,9). Ketvirta finišavo Vitalija Kutkauskaitė (+5.51,0), šešta – Martyna Biliūnaitė (+7.17,4). Iš viso startavo 12 slidininkių. Vyrų 15 km lenktynėse laisvuoju stiliumi nugalėjo taip pat biatlonininkas Karolis Dobrovskis – 33 min. 6,6 sek. Sidabro medalis atiteko Stepanui Terentjevui (+9,2 sek.), bronzos – Deividui Kliševičiui (+17,6 sek.). Lenktynėse dalyvavo 25 sportininkai iš Lietuvos, Latvijos ir Baltarusijos. Šeštadienį vyrų 1,1 km sprinto klasikiniu stiliumi varžybų finale triumfavo Tautvydas Strolia. Antrąją vietą užėmė Jaunius Drūsys, trečiąją – Deimantas Kliševičius. Varžybose dalyvavo 18 slidininkų iš Lietuvos ir Latvijos. Moterų sprinto varžybose nugalėjo Martynas Biliūnaitė. Antra finišavo Vitalija Kutkauskaitė, trečia – Fausta Repečkaitė.