Paskutinį kartą „Bayern“ taškus buvo praradęs lapkričio 25 d. Dėl antros vietos kovojantis Frankfurto „Eintracht“ svečiuose 0:1 nusileido „Stuttgart“ klubui. Frankfurto klubą turnyro lentelėje gali aplenkti tiek „RB Leipzig“, tiek Lėverkuzeno „Bayer“ ekipos, kurios savo rungtynes žais sekmadienį. „Bundesliga“ šeštadienio rezultatai Miuncheno „Bayern“ 0 – 0 Berlyno „Hertha“  „Hannover 96“ 0 – 1 Menchengladbacho „Borussia“ 72 min. [0:1] Christoph Kramer „Hoffenheim“ 1 – 1 „Freiburg“ 57 min. [1:0] Andrejus Kramaričius 66 min. [1:1] Nilsas Petersenas „VfB Stuttgart“ 1 – 0 Frankfurto „Eintracht“ 13 min. [1:0] Erikas Thommy Brėmeno „Werder“ 1 – 0 „Hamburger SV“ 86 min. [1:0] Rickas van Drongelenas (į savo vartus) Sekmadienį susitiks Lėverkuzeno „Bayer“ ir FC „Kioln“ bei „RB Leipzig“ ir „Schalke 04” komandos. Pirmadienį turą užbaigs Dortmundo „Borussia“ ir „Augsburg“ akistata. „Bundesliga“ rikiuotė (vieta, komanda, rungtynės, pergalės, lygiosios, prakaimėjimai, įvarčių santykis, taškai):  Nils #Petersen trifft für den @scfreiburg und zieht vor auf Platz drei. Die #Torjäger der #Bundesliga ⬇️ pic.twitter.com/QnyqGYynPr 