Šįkart A lygos rungtynės nepriminė Supertaurės scenarijaus. Pirmasis kėlinys baigėsi be įvarčių. Šeimininkams svečių gynybą pavyko pralaužti antrame kėlinyje: po perdavimo iš krašto 56 min. Karolis Laukžemis nepaliko jokių vilčių vartų sargui ir iš arti kamuolį nukreipė į vartus. 80 min. tiksliu smūgiu nuo baudos aikštelės prieigų rezultatą padvigubino Gersonas Acevedo (2:0). Prieš savaitę Supertaurę iškovojusi „Sūduva“ net 5:0 buvo sutriuškinusi „Stumbrą“. Rezultatas „Sūduva“ 2 – 0 „Stumbras“ 56 min. [1:0] Karolis Laukžemis 80 min. [2:0] Gersonas Acevedo  15 val. Vilniuje „Trakai“ priims Klaipėdos „Atlantą“. Sekmadienį vyks dar dvejos A lygos rungtynės: 13 val. Klaipėda, centrinio stadiono dirbtinės dangos aikštė. „Palanga“ – „Jonava“ 18 val. Vilnius, „Sportima“ maniežas. FK „Žalgiris“ – „Kauno Žalgiris“