23-ejų metų lietuvis finale šeštadienį surinko 11,633 taško. Čempionu tapo japonas Kazuyuki Takeda (13,933 tšk.), o antrąją vietą užėmė kinas Ge Shihao (13,933 tšk.). Finale varžėsi aštuoni gimnastai. R. Tvorogalas taip pat pateko į pratimų ant skersinio rungties finalą. Atrankos mūsiškis su 12,666 taško užėmė penktąją vietą tarp 12 dalyvių. Sekmadienį finale varžysis aštuoni sportininkai. Dar dvejose rungtyse R. Tvorogalas liko per žingsnį nuo finalo. Tiek pratimuose ant lygiagrečių (13,066 tšk.), tiek atraminiuose šuoliuose (13,383 tšk.) jis buvo devintas.