Teismas nurodė, kad sportininkės mėginiuose aptikta širdies vaisto trimetazidino ir kad ji pripažino pažeidimą. Tai ketvirtas dopingo atvejis Pjongčange. N. Sergejeva, kuri moterų dviviečių ledrogių varžybose finišavo dvylikta, „pašalinama iš Pjongčango žiemos olimpinių žaidynių“, sakoma CAS pareiškime. Dviviečių ledrogių varžybose N. Sergejeva su Anastasija Kočeržova užėmė 12-ąją vietą. Šis rezultatas jau yra anuliuotas. Tai jau ketvirtasis dopingo vartojimo atvejis Pjongčango olimpinėse žaidynėse. Rusijos akmenslydžio žaidėjui Aleksandrui Krušelnickiui dėl dopingo vartojimo teko atsisveikinti su bronzos medaliu.