Antrąją vietą užima Vokietija (13 aukso, 7 sidabro, 6 bronzos), trečiąją - Kanada (10 aukso, 8 sidabro, 9 bronzos), ketvirtąją - JAV (8 aukso, 7 sidabro, 6 bronzos), penktąją - Olandija (8 aukso, 6 sidabro, 4 bronzos). Lenkija su vienu aukso ir vienu bronzos medaliu užima 19-ąją vietą, o vieną bronzos apdovanojimą pelniusi Latvija dalijasi 27-29 vietas su Kazachstanu ir Lichtenšteinu. Olimpinius medalius jau iškovojo 29 šalių sportininkai (aukso - 21). Pjongčango olimpinėse žaidynėse iš viso bus išdalinti 102 medalių komplektai. Medalių įskaitos lyderiai (vieta, šalis, aukso, sidabro, bronzos, iš viso).  