Japonas Masaaki Nagumo visą gyvenimą svajojo pasivėžinti savo mėgstamiausiu animė robotu Gundamu – atėjo diena, kai jo svajonei buvo lemta išsipildyti.Šis didžiulis monstras, kurį japonas meiliai vadina Landwalker-Mononofu (sutrumpintai tiesiog LW-Mononofu), net 8,5 metrų aukščio, o sveria daugiau nei 7 tonas. 44 metų inžinierius, dirbantis Japonijos žemės ūkio technikos gamintojui „Sakakibara Kikai“, šiame savo projekte pritaikė tokią pačią technologiją, kokią naudoja kasdieniniame darbe. LW-Mononofu įrengta savotiška mažytė kabina, į kurią galima pakilti specialiu liftu – būtent iš ten galima kontroliuoti roboto galūnių judesius. Roboto dešinioji ranka – šautuvas, galintis minkštus kamuoliukus išauti net 140 kilometrų per valandą greičiu. M. Nagumo teigia, kad jo kūrinys tikrai panašus į kultinį Gundamą – pirmasis jo bandymas, vykęs prieš maždaug 12 metų, toks sėkmingas nebuvo. Nepaisant to, japonas sako, kad ir šis robotas juda per lėtai ir negrabiai, tad dar yra, kur tobulėti.