12 metrų ilgio žolėdžio diplodoko skeletas su jam charakteringu ilgu kaklu ir uodega buvo vertinamas 450 000-500 000 eurų. Už vos keturių metrų ilgio mėsėdžio Alozauro kaulus buvo tikimasi gauti ik 650 000 eurų. Be turtingų europiečių ir amerikiečių gamtos mokslo objektus pardavinėjantys aukcionų namai dabar visų pirma traukia klientus iš Kinijos. Šie savo muziejams ar privačioms kolekcijoms ieško neįprastų eksponatų, sakė Iacopas Brianas iš „Binoche et Giquello“ aukcionų namų. Prieš aukcioną būtą kritikos dėl daugiau kaip 145 mln. metų senumo skeletų pardavimo. „Tai visiškai absurdiškos kainos“, – sakė paleontologas Ronanas Allainas iš Gamtos mokslo muziejaus Paryžiuje, parašęs kelias knygas apie dinozaurus. Reliktai esą tampa prabangos prekėmis.