Daugelį metų mokslininkai manė, kad paukščiams orientuotis magnetiniame lauke padeda ląstelės, esančios snape. Tačiau naujesni tyrimai atskleidė, kad šį gebėjimą gali suteikti baltymas jų akyse. Šviesai jautrų baltymą Cry4 aptiko du tyrimai – su zebrinėmis amadinomis ir liepsnelėmis. Šie tyrimai rodo, kad toks gebėjimas kyla dėl elektronų „sukino“ – kai molekulės su nelyginiu nesuporuotų elektronų skaičiumi pasidaro jautrios išoriniams magnetiniams laukams. Visas procesas sudėtingas, bet manoma, kad galiausiai pora radikalių molekulių, kurios jautrios Žemės magnetiniam laukui, ir gali susijungti atitinkamai pagal paukščio pasisukimo kryptį. Tokiam procesui vykstant akyse, manoma, galima išvysti magnetinį lauką.