„iPhone X“ yra miręs“, – rašo analitikas Neilas Camplingas. Silpna paklausa ir aukšta kaina yra pagrindinės priežastys. „Mirabaud“ analitikas N. Camplingas pronozuoja, kad „iPhone X“ šiais metais ištiks baigtis, nepaisant to, kad rėmelių neturintis flagmanas sulaukia 35 proc. pasaulinio telefonų pelno. „Sustabdyti „iPhone X“ dalių užsakymai ir rekordinės inventoriaus bėdos atspindi poreikį atsisakyti inventoriaus. Kodėl? Nes „iPhone X“ yra miręs. Paprasta problema su „X“ yra jo brangi kaina. Daugelis vartotojų atsuka nugaras brangiems telefonams“, – sako jis. Nors kai kurie gandai tvirtina, kad „iPhone X“ prekyba bus sustabdyta šiais metais, kiti gandai tikina, jog prietaisas dar bus pardavinėjamas 2019 metais. „Apple“ išlaikė šią strategiją nuo pat pirmojo „iPhone“. Po įpėdinio pasirodymo kompanija sumažindavo praeitos generacijos telefonų kainą, taip išlaikydami pastovius telefonų pardavimus. „iPhone 6s“ ir „iPhone 6s Plus“, dėl savo populiarumo ir funkcionalumo, vis dar yra parduodami, netgi oficialioje „Apple“ svetainėje. Vis dėlto, kai telefono kaina siekia virš 1000€, ne kiekvienas ruošiasi jį pirkti, kadangi už tokią kainą galima nusipirkti didelio pajėgumo nešiojamą kompiuterį. Manoma, kad „Apple“ sustabdys „iPhone X“ 3D jutiklio komponentų užsakymus, kadangi kompanija ruošiasi kaupti kitus resursus 2018 metų „iPhone“ serijai. Šioje serijoje sulauksime tiesioginio 5.8 colių telefono įpėdinio, 6.4 arba 6.5 colių OLED ekrano „iPhone X Plus“ bei „iPhone 9“.