Noras numesti svorį artėjančiam vasaros sezonui, tradiciškai prasideda po Naujųjų metų, pirmąją pavasario dieną ar po gegužės švenčių. Norint pasiekti realių rezultatų, pradėkite sportuoti jau dabar, neatidėliodami to rytdienai ir jūs tikrai pasieksite laukiamų rezultatų. Kalorijų skaičiavimo programėlės Pagrindinis dietos principas – suvartoti mažiau kalorijų nei jų sudeginate. Norėdami tai padaryti, apskaičiuokite dienos energijos suvartojimo kiekį ir skaičiuokite kiekvieną kąsnį, kuris patenka į burną. Pasverti maisto kiekį teks savarankiškai, o visą kita už jus paskaičiuos programos. „FatSecret“ Tai nemokama programa su intuityvia sąsaja. Joje atsižvelgiama į bendrą kalorijų kiekį, baltymų, riebalų ir sunaudotų angliavandenių skaičių. Didelė produktų bazė, kurioje galite rasti populiarių restorano tinklų patiekalų. Be BRA (baltymų, riebalų, angliavandenių) programoje atsižvelgiama į sunaudotą cukraus, skaidulų, natrio, cholesterolio kiekį. Parodoma dienos, dabartinių ir praėjusių savaičių statistika. Programa suteikia galimybę atsižvelgti į kalorijų suvartojimą, pasirenkant veiklą iš kelių rūšių. Tačiau verta pažymėti, kad programa pasiūlys tik apytikrius vertės paskaičiavimus. Tiksliai energijos vartojimas negali būti paskaičiuotas be širdies ritmo stebėjimo. „MyFitnessPal“ Tai vienas iš populiariausių pasaulyje kalorijų skaičiavimų būdų. Čia galite atsižvelgti į kalorijas ir BRA, sekti statistiką. Duomenų bazėje – daugiau nei 6 milijonai produktų, kurie kasdien papildomi. „MyFitnessPal“ yra patogu naudoti tiems, kurie dažnai keliauja ar teikia pirmenybę tiems produktams, kurie retai randami Lietuvoje. Labiausiai tikėtina, kad norimas produktas bus duomenų bazėje, todėl nereikės jo kaloringumo skaičiuoti rankiniu būdu. Prie programos galite pridėti treniruotės dienoraštį bei savo pratimus. „YAZIO“ Programa yra ne tik funkcionali, bet ir graži. Kiekvienam produktui pridedama nuotrauka, o „YAZIO“ atrodo kaip elektroninė blizgančio žurnalo versija. Galite išsaugoti maisto ir fizinių pratimų dienoraščius, pridėti savo naudojamus produktus. Vienas iš minusų – negalima pridėti savo receptų. „Lifesum“ Ši programa ne tik apskaičiuoja, kiek suvalgėte. Ji taip pat padeda atrinkti produktus, kuriuos vartodami jūs galite greitai netekti svorio pagal jūsų pasirinktą planą arba sudarytą maisto mažinimo schemą. Ir tai nėra maisto ribojimas: „Lifesum“ meniu rasite įprastus produktus, bei patarimus, kokio dydžio turėtų būti porcijos, kad nepersivalgytumėt. Yra atskira programos dalis, kur atsižvelgiama į sunaudojamą vandens kiekį. Priedai, skirti sportui Norėdami turėti svajonių figūrą, vien dietos nepakanka. Stiprūs raumenys, su nedideliu riebalų sluoksniu, vizualiai laimi prieš netreniruotą, bet liekną kūną. Taigi prie savo svorio metimo plano pridėkite ir pratimus. „Seven“ Tai pratimai skirti pagrindinėms raumenų grupėms. Iš įrangos jums reikės tik kėdės. Vienas veiksmas trunka septynias minutes, bet jūs galite padidinti treniruotę iki vienos valandos. Pratimai atrodo paprasti, bet puikiai tinka pradedančiam sportininkui. Technika parodyta programos paveikslėlyje. Mokamoje versijoje galite sportuoti, nusistatę numatytą tikslo siekimą. „Nike“ mokymo klubas Daugiau nei 150 mokymo pratimų skirtingiems mokymo lygiams. Galite pasirinkti programą visam kūnui arba sutelkti dėmesį į tam tikrus raumenis. Instruktoriai rodo pratimų techniką. Yra pritaikytos treniruotės namams – be įrangos ar su nedideliu hantelių rinkiniu, bei treniruotės skirtos sportuoti sporto salėse. „Sworkit“ Programos pagalba galite kurti asmenines treniruotes iš 160 pratimų. Speciali įranga nereikalinga. Instruktorius rodo atlikimo techniką. Prie treniruotės komplekso galite pridėti apšilimo, tempimo pratimų, jogos sesiją, kuri pavers namuose atliekamus pratimus į viso kūno stiprinimo pratimų kompleksą. Programėlės, suteikiančios galimybę vesti treniruočių užrašus Pažangą sunku pamatyti, jei nežymite treniruočių rezultatų. Nesvarbu, ar svoris padidėjo nuo štangos kilnojimo, ar pavyko pasiekti rezultatų – konservatoriai visda rašo visus duomenis į popierinę knygutę. Programėlių gerbėjai gali naudotis išmaniuoju telefonu. „Jefit“ Programėlėje galite įvesti savo pratimų programą arba naudoti vieną iš paruoštų ir siūlomų jums. Įrašykite įpročių, pasikartojimų, svorio rodiklius. Mokymo programa gali būti skirtingų spalvų, kurios skirtos kiekvienai savaitės dienai, o pati programa pakraunama vos vienu piršto judesiu. „GymApp“ Daugiau nei 140 paruoštų mokymo programų, bei galimybė pridėti savo pratimus. Programa išsaugo mokymo istoriją ir ją analizuoja, rengdama statistinius duomenis. Galite pridėti savo pratimus su technikos aprašymu ir nuotraukomis. Kardio treniruotės ir veiklos stebėjimo programėlės Bėgikams, dviratininkams ir tiems, kurie mėgsta vaikščioti pėsčiomis svarbu ne tik praleisti laiką, bet ir žinoti greitį, bei įveiktą atstumą. Norint apskaičiuoti šiuos parametrus, bus naudojamos specialios skaičiavimo, bei sekimo programos. „Aerobia“ Koncepciniu požiūriu „Aerobia“ yra socialinis tinklas, skirtas sportininkams. Čia leidžiama įrašyti visas treniruotes ir dalintis jomis su draugais. Ji skaičiuoja atstumą ir rodo maršrutą žemėlapyje. Tarp siūlomų lauko treniruočių variantų, kuriuos galite pasirinkti, yra ne tik važiavimas ir vaikščiojimas, bet ir važiavimas dviračiu, čiuožimas slidėmis, važinėjimas riedučiais ir kiti judėjimo būdai. „RunKeeper“ Joje atsižvelgiama į pagrindinius parametrus: laiką, greitį, ridą važiuojant, einant pėsčiomis, važiuojant dviračiu ir kt. Pateiktas maršrutas žemėlapyje. Sinchronizuojamas su dauguma širdies ritmo modelių. „Endomondo“ Siūlo įvairias veiklos rūšis. Programoje galite nustatyti tikslų siekimą įvairiose sporto šakose. Virtualus treneris padės jums pasiekti tikslą. Tiesa, kalbos funkcijos prieinamos tik anglų kalba. Tai jūs galite suvokti kaip trūkumą, arba galite įžvelgti kaip galimybę sustiprinti kalbos žinias, nenukrypstant nuo sporto.