Kinijoje, Šansi provincijoje, 5 019 kvadratinių metrų teritorijoje mokslininkai rado 54 didžiules karstines įdubas. Pirmadienį mokslininkai paviešino savo dvejus metus trukusių tyrinėjimų ir tyrimo rezultatus. Kinų geologų komanda pirmąsias karstines įdubas rado 2015 m. vasarį sausumos juostoje Handžonge. Ši karstinių įdubų sankaupa – viena didžiausių pasaulyje. Per dvejus tyrinėjimų metus mokslininkai aptiko dvi ypač dideles įdubas. Vienos skersmuo – apie 500 m, ji laikoma penkta pagal dydį karstine įduba pasaulyje. Antra karstinė įduba išraižyta požeminių upių tinklo. Aplink įdubas mokslininkai rado daug gyvūnijos ir augalijos, taip pat ir retų, saugomų rūšių.