4 dienas vyksiančioje parodoje bus pristatomi skaitmeniniai sprendimai, statybų sektoriaus naujovės, medžiagos, įranga ir įrankiai bei aplinkotvarkos tendencijos. Renginyje dalyvaus 500 įmonių iš 19 valstybių: Lietuvos, Baltarusijos, Belgijos, Čekijos, Danijos, Estijos, Graikijos, Ispanijos, Italijos, Latvijos, Lenkijos, Norvegijos, Rusijos, Slovakijos, Suomijos, Šveicarijos, Ukrainos, Vengrijos ir Vokietijos. Parodos metu vyks ir tarptautinė konferencijos „Universalus dizainas. Patogus gyvenimas žmonėms – naujos galimybės verslui“ bei „Skaitmeninė statyba 2018“.